---

aliases:
- Пятый Байкальский фестиваль интеллектуальных игр
- Пятого Байкальского фестиваля интеллектуальных игр
- Пятому Байкальскому фестивалю интеллектуальных игр
- Пятым Байкальским фестивалем интеллектуальных игр
- Пятом Байкальском фестивале интеллектуальных игр
- V Байкальский фестиваль интеллектуальных игр
- V Байкальского фестиваля интеллектуальных игр
- V Байкальскому фестивалю интеллектуальных игр
- V Байкальским фестивалем интеллектуальных игр
- V Байкальском фестивале интеллектуальных игр
- V БФИИ
- 5-й БФИИ
- 5 БФИИ
- БФИИ-2006
- 05 (2006)
links: 
startdate: 2006-09-30
enddate: 2006-10-01
number-in-series: 5
tag: 
- event/фестиваль
---
# V Байкальский фестиваль интеллектуальных игр

## Главное

(logo::)
Пятый (type::[[Фестиваль|фестиваль]]) прошёл 📅 30 сентября - 1 октября 2006 года в (place::[[orbita-dk|ДК «Орбита»]]).

## Программа и регламент проведения

### Игровые дисциплины

- спортивное «(activity::[[chgk-05-2006|Что? Где? Когда?]])»;
- «(activity::[[brain-05-2006|Брейн-ринг]])»;
- спортивная версия «(activity::[[jeopardy-05-2006|Своей игры]])»;
- «(activity::[[quartet-05-2006|Эрудит-квартет]])»;

### Расписание

#### 29.09 (в БГУЭП, ул. Ленина, 11)

18:30-20:00 – предварительный этап турнира по спортивной «Своей игре».

#### 30.09 (в ДК «Орбита» - г. Иркутск, ул.Советская, 139)

11:00-12:00 - предварительный этап турнира по спортивной «Своей игре».
13:30 - Открытие фестиваля
14:00-16:00 - 1-2 туры «Что? Где? Когда?»
16:15-18:45 - «Брейн-ринг»
19:00-20:00 - полуфиналы «Эрудит-квартета», первый раунд спортивной «Своей игры»

#### 01.10 (в ДК «Орбита» - г. Иркутск, ул.Советская, 139)

10:00-13:00 - 3-5 туры «Что? Где? Когда?»
14:00-15:45 - Брейн-ринг
15:50-16:50 - Полуфиналы и финал спортивной «Своей игры», финал «Эрудит-квартета»
17:00 - Закрытие турнира, награждение

## Участники и организаторы

Участие в фестивале приняли (teamcount::) команды из городов (region::)
[[#География участников]]

### Категории участников по возрасту и статусу

(audience::)

### Требования к участникам

#### Предварительная регистрация

#### Взнос

- 💰 (price::)₽.

### Организаторы

(organizer::). Глава оргкомитета - (organizer:: )

#### Ведущие

(actors::)

### 📝Редакторы

## Ход и результаты фестиваля

### Хроника

#### Суббота, 30 сентября  

17 лет назад, 30 сентября 2006 года, в ДК «Орбита» открылся V Байкальский фестиваль интеллектуальных игр.

Фестиваль собрал (teamcount::41) команду из 9 городов (region::[[Irkutsk region|Иркутской]], [[Novosibirsk region|Новосибирской]], [[Kemerovo region|и Кемеровской областей]], [[Krasnoyask region|Красноярского края]], [[Buryatia|республики Бурятия]]). Таким образом, география участников значительно расширилась по сравнению с прошлым годом, когда межрегиональный статус БФИИ обеспечивало лишь присутствие красноярцев.

Ещё до официального открытия был проведен предварительный отборы этап турнира по спортивной «[[jeopardy-05-2006|Своей игре]]». По его итогам определилось 12 из 27 участников основного этапа. Остальные будут определены по командным квотам, распределяемым по итогам первого дня «(activity::[[chgk-05-2006|Что? Где? Когда?]])».

1-й же тур главной дисциплины фестиваля принёс неожиданные результаты. 13 верных ответов дали «Сборной ИГУ» преимущество в 4 балла над безусловными фаворитами - «ОК на Оби». Впрочем, во 2-м туре это преимущество вдвое уменьшилось, новосибирцы явно не настроены отдать победу без сопротивления. 
Борьба за 3-4 места завязалась между «6 из 45» и «Тридцатиногой сороконожкой». Красноярцы сейчас стоят чуть выше по рейтингу. Достать лидеров командам будет непросто - уже -5 от 1-го места - но и запас от других претендентов на медали достиг той же величины.

«(activity::[[brain-05-2006|Брейн-ринг]])» начался с задержкой от расписания, в силу чего организаторы приняли решение отойти от запланированного розыгрыша по швейцарской системе и вернулись к привычному варианту с групповыми турнирами и финалом. 
Победителями квартетов 1-го группового этапа стали команды «Сборная ИГУ», «ОК на Оби», «Тридцатиногая сороконожка», «Арзамас-2004», «Авиатор» и ещё одна команда, название которой хронист не может определить. Все перечисленные завтра будут разбиты на 2 группы, в которых и оспорят выход в финал.

Новая для фестиваля дисциплина - «(activity::[[quartet-05-2006|Эрудит-квартет]])» - принесла хозяевам турнира только разочарования. В завтрашнем финале будут только сборные других регионов: новосибирцы, кемеровчане и красноярцы.

День завершал первый раунд спортивной «(activity::[[jeopardy-05-2006|Своей игры]])», но всё же основные события в этом турнире развернутся завтра.

#один_день_бфии  #5_бфии

#### Воскресенье, 1 октября

17 лет назад, 1 октября 2006 года, в ДК «Орбита» завершился V Байкальский фестиваль интеллектуальных игр.

Сначала команды определили лучших в турнире по «(activity::[[chgk-05-2006|Что? Где? Когда?]])».
Гостям из западных регионов, похоже, непривычно отвечать на вопросы столь ранним утром. В 3-м туре в обоих медальных противостояниях иркутяне выходят вперёд. «Тридцатиногая сороконожка» теперь на 2 балла впереди «6 из 45» в борьбе за «бронзу», а «Сборная ИГУ» и вовсе «везёт» команде Евгения Страбыкина 7 очков.
4-й тур не приносит значительных изменений в расстановке лидеров и даже позволяет команде классического университета ещё на 1 ответ увеличить отрыв. Вероятно, самое запоминающее событие этого игрового отрезка - впервые на Байкальских фестивалях был задан тетраблиц, т.е. вопрос из 4 подвопросов по 15 секунд обсуждения на каждый.
«6 из 45» проявляют характер, показывают лучший результат в 5-м туре и нагоняют по очкам 🥉«Тридцатиногую сороконожку». К сожалению для красноярцев, команда БГУЭП во 2-й день чаще брала вопросы, на которые другие команды не отвечали, и теперь именно у неё рейтинг выше. 🥇«Сборная ИГУ» позволила себе немного расслабиться, но солидный отрыв 🥈«ОК на Оби», конечно, отыграть не смог. 

Первый пункт послеобеденной программы - «(activity::[[brain-05-2006|брейн]])» позволяет новосибирцам поквитаться. Жребий отправил лучшие команды «(activity::[[chgk-05-2006|ЧГК]])» в одну группу и тут уже «Сборная» не смогла превзойти фаворита.
В финале 🥇«ОК на Оби» учиняет разгром 🥈«Тридцатиногой сороконожке». 6:0, и даже хорошо знакомые команде «нархоза» системы не дают никакого преимущества на «кнопке».

«(activity::[[quartet-05-2006|Эрудит-квартет]])» подтверждает - в столице Сибири в знатоцкие игры играют сейчас сильнее, чем на многие километры восточнее. 🥇Сборная Новосибирска уверенно выигрывает финал, а наличие чуть большего опыта «(activity::[[jeopardy-05-2006|Своей игры]])» позволяет 🥈сборной Кемерова превзойти 🥉сборную Красноярска. 

В индивидуальной «(activity::[[jeopardy-05-2006|Своей игре]])», впервые, по собственному признанию, играющий в эту дисциплину🥈красноярец Александр Булавчук выходит в финал и даже обходит одного из новосибирцев - 🥉Семёна Факторовича. 🥇Победу уверенно и ожидаемо одерживает 🥇Илья Ганчуков. Таким образом, в Новосибирск уезжают все главные награды в кнопочных дисциплинах.

#один_день_бфии  #5_бфии

Ещё можно почитать про БФИИ-2006 в Информационном бюллетене https://docs.google.com/document/d/0B7N22kw3pk-6THJJWjZ0Z09jQmM/edit?usp=drive_link&ouid=118218690356578622752&resourcekey=0-fCn4bry91zjg_oiAZu97uw&rtpof=true&sd=true
Ну и ознакомиться в базе с пакетом фестиваля «Город героев»: волгоградский фестиваль проходил в те же дни и на том же пакете ЧГК: https://gotquestions.online/pack/4441

### Спортивные результаты

Абсолютные победители - .

- спортивное «(activity::[[chgk-05-2006|Что? Где? Когда?]])»;
- «(activity::[[brain-05-2006|Брейн-ринг]])»;
- спортивная версия «(activity::[[jeopardy-05-2006|Своей игры]])»;
- «(activity::[[quartet-05-2006|Эрудит-квартет]])»;
- «(activity::[[multigames-05-2006|Интеллектуальное многоборье]])».

```dataview
TABLE WITHOUT ID 
	link(Результат.Турнир, Результат.Дисциплина) AS Дисциплина,
	Результат.Место AS Место,
	Результат.Зачёт AS Зачёт,
	link(Участник.Участник, Участник.Название) AS Участник,
	Участник.Город AS Город,
	Состав
FROM csv("data/scores.csv")
	OR csv("data/players.csv")
WHERE contains(Турнир, "05-2006")
	AND (Место <= 3 OR Игрок)
GROUP BY object(
	"Участник", Участник, 
	"Название", Название, 
	"Город", Город
) AS Участник
FLATTEN filter(
	map(rows, (row) => extract(row, 
		"Турнир", 
		"Дисциплина", 
		"Зачёт", 
		"Место"
	)),
	(res) => res.Место AND res.Место <= 3
) AS Результат
FLATTEN join(map(
	filter(
		map(rows, (row) => extract(row, 
			"Игрок", 
			"Имя", 
			"Фамилия"
		)),
		(p) => p.Игрок
	), 
	(p) => link(p.Игрок, p.Имя + " " + p.Фамилия)
), ", ") AS Состав
SORT Результат.Турнир, Результат.Зачёт, Результат.Место

```
### Репортажи

## Последствия

### Отзывы и отчёты

## Справка и навигация

### Официальные документы

### Информационные ресурсы

Веб-сайт: (links::)
Страница в ВК: (links::)
Страница в Facebook: (links::)
Канал в Telegram: (links::)

### География участников

Города (region::[[Irkutsk region|Иркутской области]]):

- (city::[[Irkutsk|Иркутск]])

Команды и игроки из других регионов:

- (region::)
	- (city::)

Игроки из-за рубежа:

- (country::)
	- (city::)

### И другие события

## Дополнительно


# Итоги

