---
aliases:
- Тринадцатый Байкальский фестиваль интеллектуальных игр
- Тринадцатого Байкальского фестиваля интеллектуальных игр
- Тринадцатому Байкальскому фестивалю интеллектуальных игр
- Тринадцатым Байкальским фестивалем интеллектуальных игр
- Тринадцатом Байкальском фестивале интеллектуальных игр
- XIII Байкальский фестиваль интеллектуальных игр
- XIII Байкальского фестиваля интеллектуальных игр
- XIII Байкальскому фестивалю интеллектуальных игр
- XIII Байкальским фестивалем интеллектуальных игр
- XIII Байкальском фестивале интеллектуальных игр
- XIII БФИИ
- 13-й БФИИ
- 13 БФИИ
- БФИИ-2016
- 13 (2016)
- 10-11 сентября 2016 года
links: 
startdate:
enddate:
number-in-series: 13
tag: 
- event/фестиваль
---
# XIII Байкальский фестиваль интеллектуальных игр

## Главное

(logo::)
Первый после перерыва и тринадцатый по счёту (type::[[Фестиваль|фестиваль]]) прошёл 📅 10-11 сентября 2016 года в (place::[[rasputin-lib|Научной библиотеке ИГУ им. В.Г. Распутина]]). Почётный гость - (specguest::).

## Программа и регламент проведения

### Игровые дисциплины

- спортивное «(activity::[[chgk-13-2016|Что? Где? Когда?]])» - 6 туров по 15 вопросов;
- «(activity::[[brain-13-2016|Брейн-ринг]])» (в школьной и взрослой подгруппах);
- спортивная версия «(activity::[[jeopardy-13-2016|Своей игры]])»  (в школьной и взрослой подгруппах);
- «(activity::[[quartet-13-2016|Эрудит-квартет]])».

### Расписание

#### Суббота, 10 сентября

10:00-11:15 - регистрация  
11:00-11:15 - открытие фестиваля  
11:15-14:00 - 1-3 туры «(activity::[[chgk-13-2016|Что? Где? Когда?]])»  
14:00-14:45 - обед  
14:45-15:30 - «(activity::[[brain-13-2016|Брейн-ринг]])», предварительный этап  
15:30-17:00 - «(activity::[[brain-13-2016|Брейн-ринг]])», плэй-офф  
17:00-20:00 - «(activity::[[quartet-13-2016|Эрудит-квартет]])»  
  
#### Воскресенье, 11 сентября

09:00-11:30 - «(activity::[[jeopardy-13-2016|Своя игра]])» + финал в школьной подгруппе  
12:00-13:00 - «(activity::[[chgk-13-2016|Что? Где? Когда?]])» 4 тур  
13:00-13:30 - «(activity::[[brain-13-2016|Брейн-ринг]])» финалы в школьной подгруппе  
13:30-14:30 - «(activity::[[chgk-13-2016|Что? Где? Когда?]])» 5 тур  
14:30-15:00 - «(activity::[[brain-13-2016|Брейн-ринг]])» финалы во взрослой подгруппе  
15:00-16:00 - «(activity::[[chgk-13-2016|Что? Где? Когда?]])» 6 тур  
16:00-16:30 - «(activity::[[jeopardy-13-2016|Своя игра]])» финал во взрослой подгруппе  
16:30-17:15 - награждение и закрытие турнира  
  
18:00 - After Party в кофейне «Ваш кофе» (ул. Свердлова 23а)

## Участники и организаторы

Фестиваль собрал (teamcount::53) команды из 7 городов (region::[[Irkutsk region|Иркутской]] и [[Novosibirsk region|Новосибирской областей]], [[Krasnoyask region|Красноярского края]], [[Buryatia|республики Бурятия]]).
[[#География участников]]

### Категории участников по возрасту и статусу

(audience::)

### Требования к участникам

#### Предварительная регистрация

#### Взнос

- 💰 (price::)₽.

### Организаторы

(organizer::[[Alliance|Клуб молодых учёных «Альянс»]], [[iqgame|Творческая группа IQGa.me]]). Глава оргкомитета - (organizer:: [[vlad|Владислав Белоногов]]).

#### Ведущие

(actors::)

### 📝Редакторы

## Ход и результаты фестиваля

### Хроника

#### Суббота, 10 сентября

После половины дистанции «(activity::[[chgk-13-2016|Что? Где? Когда?]])»  во главе таблицы красноярские команды. При этом «[[lenin-terminator-13-2016|Ленин-Терминатор]]» с 34 верными ответами на 1 балл обходит «[[6_45-13-2016|6 из 45]]». 
В группе преследования лучшие шансы у новой иркутской команды «[[baklava-13-2016|Пахлава глупости]]» и их в недавнем прошлом партнёров «[[triumph-13-2016|Триумф мы помним смутно]]» (по 31).  
В 3-м туре мощный рывок из пелотона совершил «[[gorodok-13-2016|Городок]]» - команде из Улан-Удэ не покорился лишь 37-й вопрос. Но вместе с результатами первых двух туров этого  хватило только на делёж 6-8 места после игрового дня.

В «(activity::[[brain-13-2016|Брейн-ринге]])» определились участники основного и малого финалов. За 3 место сразятся «[[tc-13-2016|Тридцатиногая сороконожка]]» и «[[fish-soup-13-2016|Уха не без петуха и не без котиков]]», а за главные награды - «[[6_45-13-2016|6 из 45]]» и «[[magic-daddy-13-2016|Волшебный папка]]»

Вечером 🥇«[[6_45-13-2016|6 из 45]]» уже пополнила свою коллекцию золотых медалей. В финале «(activity::[[quartet-13-2016|Эрудит-квартета]])» команда превзошла 🥈«[[fish-soup-13-2016|Уху не без петуха и не без котиков]]», 🥉 «[[magic-daddy-13-2016|Волшебного папку]]» и «[[triumph-13-2016|Триумф мы помним смутно]]».

Организаторы отметили, что первый игровой день был очень насыщенный, но завтра уже в 9:00 начнется турнир по «(activity::[[jeopardy-13-2016|Своей игре]])».

#один_день_бфии  #13_бфии

#### Воскресенье, 11 сентября

7 лет назад, 11 сентября 2016 года в Научной библиотеке ИГУ им. В.Г. Распутина завершился XIII Байкальский фестиваль интеллектуальных игр.

Утром прошла большая часть турнира по «(activity::[[jeopardy-13-2016|Своей игре]])». 
Среди школьников награды разыграли представители команды «[[light-irony-13-2016|Лёгкая ирония]]»: 🥇[[Eroshkin|Вадим Ерошкин]],🥈 [[Benikova|Александра Беникова]] и 🥉 [[Eselevich|Мария Еселевич]]. Подробные результаты турнира были утеряны.
В взрослой подгруппе определились финалисты. Это победители предыдущих фестивалей [[AMBulavchuk|Александр Булавчук]] (X, XI) и [[PPetukhov|Павел Петухов]] (XII), серебряный призёр XII БФИИ [[univerself|Илья Городецкий]] и студенческий чемпион-2012 [[AMorozov|Алексей Морозов]].

В 4-м  туре «(activity::[[chgk-13-2016|ЧГК]])» «[[6_45-13-2016|6 из 45]]» нокаутирует соперников. У них 13, «[[lenin-terminator-13-2016|Ленин-Терминатор]]» берут на 5 меньше и, по-видимому, интрига сохраняется лишь в борьбе за 2-3 места. 

В малом финале школьного «(activity::[[brain-13-2016|брейна]])» 🥉«[[astrrological-hedgehogs-13-2016|Астрологические ёжики]]» обыграли «[[philosophers-13-2016|Философов]]».
Но в главном противостоянии команд Иркутска и Зеленогорска сильнее оказались гости. 🥈«[[ZOG-13-2016|ZOG]]» - 2-е, а победила 🥇«[[druzhba-13-2016|Дружба]]».

В 5-м туре «(activity::[[chgk-13-2016|ЧГК]])» недавние лидеры выпадают за пределы призовой тройки. «[[6_45-13-2016|6 из 45]]» - 56, «[[baklava-13-2016|Пахлава глупости]]» - 52,  «[[tc-13-2016|Тридцатиногая сороконожка]]» - 50,  «[[lenin-terminator-13-2016|Ленин-Терминатор]]» - 48. 

На очереди - розыгрыш медалей «(activity::[[brain-13-2016|Брейн-ринга]])» во взрослой подгруппе. В обоих матчах иркутяне проявляют гостеприимство и уступают: «[[tc-13-2016|Тридцатиногая сороконожка]]» - 🥉«[[fish-soup-13-2016|Ухе не без петуха и не без котиков]]», 🥈«[[magic-daddy-13-2016|Волшебный папка]]» - 🥇«[[6_45-13-2016|6 из 45]]»

«[[6_45-13-2016|6 из 45]]» показывают лучший результат 6-го тура (11) и уверенно забирают победу в «(activity::[[chgk-13-2016|ЧГК]])». «[[tc-13-2016|Тридцатиногая сороконожка]]» проваливает финиш и остаётся на 4-м месте в ещё одной дисциплине. 🥈«[[baklava-13-2016|Пахлава глупости]]» сохранила отрыв от 🥉«[[lenin-terminator-13-2016|Ленин-Терминатор]]». 
🥇«[[triumph-mom-13-2016|Триумфальная мамка]]» выигрывает студзачёт с +6 от преследователей, несмотря на 3 (!) ответа в 1-м туре.
🥇«[[light-irony-13-2016|Лёгкая ирония]]» - 18, далеко не худший в истории БФИИ процент взятия у победителя школьной категории.

Финальным аккордом стал финал «(activity::[[jeopardy-13-2016|Своей игры]])» во взрослой подгруппе. Иркутяне совместными усилиями не позволили 🥉[[AMBulavchuk|Александру Булавчуку]] собрать всё «золото» фестиваля.  Предпоследний вопрос приносит медаль 🥈[[univerself|Илье Городецкому]], а выигрывает 🥇[[AMorozov|Алексей Морозов]].

#один_день_бфии #13_бфии 

### Спортивные результаты

- «(activity::[[brain-13-2016|Брейн-ринг]])»;
- спортивная версия «(activity::[[jeopardy-13-2016|Своей игры]])»;
- «(activity::[[quartet-13-2016|Эрудит-квартет]])»;
- «(activity::[[multigames-13-2016|Интеллектуальное многоборье]])».

Результаты игр «Брейн-Ринг», «Своя игра» и «Эрудит-квартет» с максимальной возможностью оперативности будут транслироваться вот тут: (links::https://docs.google.com/spreadsheets/d/15wSyI4yGx0kobtNwO6BzAr6afJ_vDmbN2DgjNaf3CGY/edit#gid=756952395)

```dataview
TABLE WITHOUT ID 
	link(Результат.Турнир, Результат.Дисциплина) AS Дисциплина,
	Результат.Место AS Место,
	Результат.Зачёт AS Зачёт,
	link(Участник.Участник, Участник.Название) AS Участник,
	Участник.Город AS Город,
	Состав
FROM csv("data/scores.csv")
	OR csv("data/players.csv")
WHERE contains(Турнир, "13-2016")
	AND (Место <= 3 OR Игрок)
GROUP BY object(
	"Участник", Участник, 
	"Название", Название, 
	"Город", Город
) AS Участник
FLATTEN filter(
	map(rows, (row) => extract(row, 
		"Турнир", 
		"Дисциплина", 
		"Зачёт", 
		"Место"
	)),
	(res) => res.Место AND res.Место <= 3
) AS Результат
FLATTEN join(map(
	filter(
		map(rows, (row) => extract(row, 
			"Игрок", 
			"Имя", 
			"Фамилия"
		)),
		(p) => p.Игрок
	), 
	(p) => link(p.Игрок, p.Имя + " " + p.Фамилия)
), ", ") AS Состав
SORT Результат.Турнир, Результат.Зачёт, Результат.Место

```
### Репортажи

Фоторепортаж в официальной группе фестиваля: (links::https://vk.com/bfii2020?z=album-12613686_236273457)

## Последствия

### Отзывы и отчёты

## Справка и навигация

### Официальные документы

### Информационные ресурсы

Страница в ВК: (links::https://vk.com/bfii2020)

### География участников

Города (region::[[Irkutsk region|Иркутской области]]):

- (city::[[Irkutsk|Иркутск]])

Команды и игроки из других регионов:

- (region::)
	- (city::)

Игроки из-за рубежа:

- (country::)
	- (city::)

### И другие события

## Дополнительно
