---
aliases: Воспоминания Егора Щербакова о первых играх команды «Геродот»
tags:
  - essays/среда_бфии
links:
---
# Воспоминания Егора Щербакова о первых играх команды «[Геродот](gerodot.md)»

Всё началось с фразы: «Ты же умный. Хочешь в брейн-ринг сыграть?», которую наш профорг Антон Вишневский произнёс в коридоре истфака ИГУ возле аудитории №320 днём 11 октября 2004 года. Обращался он ко мне, но то же относилось к моему университетскому другу Михаилу Числову и одногруппникам Николаю Данилкину и Андрею Алдашову. В таком составе мы обычно выходили на улицу на переменах: двое – покурить, остальные – за компанию. Отозвался только Миха. Третьим стал Константин Корнеев – мы с ним учились вместе до пятого класса, потом встретились на областной олимпиаде школьников по истории 2002 года. 

Для гендерного баланса из нашей группы взяли Юлию Елохину, которая была призёром той  же областной олимпиады, и Юлию Бронникову. Антон вызвался быть капитаном, он же придумал оригинальное название для команды историков – «[Геродот](gerodot)». Таким, по крайней мере, мне запомнился первый состав. На сайте рейтинга упоминаются Татьяна Мудрова и Антон Просекин – товарищи из числа активистов профкома. На каких-то играх в конце 2004-го и начала 2005-го они появлялись, но только эпизодически.  

Так мы и отправились после пар в актовый зал администрации Правобережного округа Иркутска, где, как выяснилось, проходил отбор на [III БФИИ](bfii-03-2004.md). Проходил в формате брейн-ринга. Причём без привычной ныне системы – вместо кнопок команды использовали куски каремата, он же туристический коврик, размером примерно как лист бумаги формата А3. Ведущим, как нетрудно догадаться, был Алексей Петров. 

Количество боёв я не вспомню, кажется, их было два или три. Все, кроме последнего, мы сыграли достаточно неплохо, но потом столкнулись с [«Арзамасом-2004»](arzamas_2004) - командой, собравшейся в тот же день в том же здании, но на втором этаже, где располагался факультет филологии и журналистики. Победа осталась за ними. Мы же допустили обидную ошибку – на вопрос: «Кир Булычёв заметил, что в далёком будущем наука найдёт лекарства ото всех болезней, кроме одной. Какой?» Михаил Числов, взявшийся быть кнопочником, предложил «ответить пафосно: «Любовь», что конечно, было неправильно (правильный ответ: «Насморк»). И были уверены, что на последнем вопросе подняли наш кусок коврика чуть раньше соперников, но ведущий придерживался другого мнения («Я тебя запомнил!», – шутливо-угрожающе сказал в его адрес всё тот же Миха). 

Казалось, что после такого никакой фестиваль интеллектуальных игр нам не светит. Но примерно за неделю до 3 ноября Антон Вишневский сообщил, что мы всё-таки участвуем. Возможно, в том же составе. 

Однако в назначенный день погода испортилась – с утра пошёл снег. Я, в те годы ещё не растерявший навык в любой непонятной ситуации выходить из дома как можно раньше, приехал на первый этап – [письменное многоборье](multigames-03-2004.md) – минут за сорок до начала, успев до пробок. Ближе к делу подтянулась Юлия Елохина. Её тёзка позвонила из общежития и сказала, что никуда уже не успевает. Костя Корнеев, конечно, из дома выехал, но застрял в пробке на вокзале. В такой ситуации оставалось срочно найти игрока – им оказался [Павел Петухов](petuhov_pavel-03-2004.md), который просто пришёл посмотреть на игру. Поскольку в тот момент он учился в аспирантуре истфака и был нам знаком как минимум внешне, выбор казался более чем логичным. К тому же Паша оказался не против составить нам компанию. 

[Многоборье](multigames-03-2004.md), которое проходило всё в том же здании окружной администрации на улице Марата, мы писали в панике и, кажется, половину вопросов просто не услышали. К началу [ЧГК](maingame-03-2004.md), площадкой для которого стал ночной клуб «Фортуна» наша случайная сборная из четырёх человек (Корнеев, конечно, опоздал, но всего на пять минут), испытывавшая явный недокомплект, уже успокоилась и даже вроде как сыгралась. Правда, в «главной дисциплине фестиваля» мы всё-таки уступили [«Арзамасу»](arzamas_2004). Зато заняли первое место в [брейн-ринге](speedgame-03-2004.md), отыгравшись за отбор. Так и началось «принципиальное» противостояние двух команд из «жёлтого дома», – пятого корпуса ИГУ на Чкалова – длившееся чуть менее двух лет. Оно само по себе – повод для поста, а то и двух-трёх.

> [Егор Щербаков](scherbakov_egor.md),
специально для канала «Прогулки по старому Иркутску». Опубликовано 11.10.2023