---
aliases: Воспоминания Павла Петухова о первых играх команды «Геродот»
tags:
  - essays/среда_бфии
links:
---
# Воспоминания Павла Петухова о первых играх команды «[Геродот](gerodot.md)»

...И тут я узнал, что интеллектуальная жизнь, оказывается, по-прежнему бурлит. Ну, и решил ради любопытства сходить посмотреть, что там творится (там – это по-прежнему на Марата, 14, где я в своё время всё и оставил). В тот день я стал свидетелем замечательного дебюта команды [«Арзамас-2004»](arzamas_2004.md), а также впервые услышал название команды [«Геродот»](gerodot).  

Следующим мероприятием оказался [Байкальский фестиваль интеллектуальных игр](bfii-03-2004.md). Туда я пришёл тоже с целью просто посмотреть. В моих планах на тот момент было создание команды аспирантов, уже было готово название – «Аспирин». Но аспиранты в основном люди занятые, и с созданием команды ничего не получалось.  
Итак, в 11 часов утра, 3 ноября 2004 года я вошёл в здание на Марата, 14. Захожу и вижу: на скамейке в фойе сидят двое – девушка и молодой человек (как я узнал позже, это были Юля Елохина и [Егор Щербаков](scherbakov_egor.md)). Между нами состоялся диалог:  

-- Вы на игру?  
-- На игру.  
-- А что здесь сидите?  
-- А нас только двое, остальные не пришли.  
-- Вы с истфака?  
-- С истфака.  
-- Ну, давайте я буду третьим.  

Так фактически родилась команда «[Геродот](gerodot.md)» в её современном виде. Насколько я понимаю, автором её названия является Антон Вишневский – её вдохновитель, организатор и первый капитан, – и связано оно не столько с личностью «отца истории», сколько с одноимённым ежегодным студенческим праздником истфака… 

Интеллектуальное знамя исторического факультета, в своё время переданное мною замечательной команде «[Дети Ильича](deti_ilicha)», вновь вернулось ко мне – теперь уже как к игроку «Геродота». («Дети…» в это время учились на 5-м курсе, и им стало не до того). В состав команды вошли, кроме уже упомянутых, Костя Корнеев и Юля Бронникова. Впоследствии к команде присоединился Максим Тьков, в то время студент 2-го курса (остальные учились на 3-м).  

Итак, [Байкальский фестиваль](bfii-03-2004.md). По ходу действия подтянулись остальные члены команды, и мы смогли играть в более-менее нормальной обстановке. На том фестивале в победители вышел [«Арзамас»](arzamas_2004), но мы заняли первое место в [брейн-ринге](speedgame-03-2004.md). [Спортивное «Что? Где? Когда?»](maingame-03-2004.md) оказалось для меня абсолютно новым и любопытным жанром, в прежние годы ничего подобного не проводилось. Также новыми были задания [индивидуального многоборья](multigames-03-2004.md) (впрочем, насколько оно «индивидуальное», если отвечали всей командой? Во всяком случае, больше этот жанр у нас не использовался). Тем не менее, эта проба сил оказалась довольно успешной...

> [Павел Петухов](petuhov_pavel),
фрагмент воспоминаний, написанных в 2006 году, а несколько лет спустя опубликованных в ЖЖ автора: https://pavel-petukhov.livejournal.com/295022.html