---
aliases:
- Тринадцатый Байкальский фестиваль интеллектуальных игр
- Тринадцатого Байкальского фестиваля интеллектуальных игр
- Тринадцатому Байкальскому фестивалю интеллектуальных игр
- Тринадцатым Байкальским фестивалем интеллектуальных игр
- Тринадцатом Байкальском фестивале интеллектуальных игр
- XIII Байкальский фестиваль интеллектуальных игр
- XIII Байкальского фестиваля интеллектуальных игр
- XIII Байкальскому фестивалю интеллектуальных игр
- XIII Байкальским фестивалем интеллектуальных игр
- XIII Байкальском фестивале интеллектуальных игр
- XIII БФИИ
- 13-й БФИИ
- 13 БФИИ
- БФИИ-2016
- 13 (2016)
- 10-11 сентября 2016 года
links: 
startdate:
enddate:
number-in-series: 13
tag: 
- event/фестиваль
---
# XIII Байкальский фестиваль интеллектуальных игр

## Главное

(logo::)
Первый после перерыва и тринадцатый по счёту (type::[[Фестиваль|фестиваль]]) прошёл 📅 10-11 сентября 2016 года в (place::[[rasputin-lib|Научной библиотеке ИГУ им. В.Г. Распутина]]). Почётный гость - (specguest::).

## Программа и регламент проведения

### Игровые дисциплины

- спортивное «(activity::[[chgk-13-2016|Что? Где? Когда?]])» - 6 туров по 15 вопросов;
- «(activity::[[brain-13-2016|Брейн-ринг]])» (в школьной и взрослой подгруппах);
- спортивная версия «(activity::[[jeopardy-13-2016|Своей игры]])»  (в школьной и взрослой подгруппах);
- «(activity::[[quartet-13-2016|Эрудит-квартет]])».

### Расписание

#### Суббота, 10 сентября

10:00-11:15 - регистрация  
11:00-11:15 - открытие фестиваля  
11:15-14:00 - 1-3 туры «(activity::[[chgk-13-2016|Что? Где? Когда?]])»  
14:00-14:45 - обед  
14:45-15:30 - «(activity::[[brain-13-2016|Брейн-ринг]])», предварительный этап  
15:30-17:00 - «(activity::[[brain-13-2016|Брейн-ринг]])», плэй-офф  
17:00-20:00 - «(activity::[[quartet-13-2016|Эрудит-квартет]])»  
  
#### Воскресенье, 11 сентября

09:00-11:30 - «(activity::[[jeopardy-13-2016|Своя игра]])» + финал в школьной подгруппе  
12:00-13:00 - «(activity::[[chgk-13-2016|Что? Где? Когда?]])» 4 тур  
13:00-13:30 - «(activity::[[brain-13-2016|Брейн-ринг]])» финалы в школьной подгруппе  
13:30-14:30 - «(activity::[[chgk-13-2016|Что? Где? Когда?]])» 5 тур  
14:30-15:00 - «(activity::[[brain-13-2016|Брейн-ринг]])» финалы во взрослой подгруппе  
15:00-16:00 - «(activity::[[chgk-13-2016|Что? Где? Когда?]])» 6 тур  
16:00-16:30 - «(activity::[[jeopardy-13-2016|Своя игра]])» финал во взрослой подгруппе  
16:30-17:15 - награждение и закрытие турнира  
  
18:00 - After Party в кофейне «Ваш кофе» (ул. Свердлова 23а)

## Участники и организаторы

Фестиваль собрал (teamcount::53) команды из 7 городов (region::[[Irkutsk region|Иркутской]] и [[Novosibirsk region|Новосибирской областей]], [[Krasnoyask region|Красноярского края]], [[Buryatia|республики Бурятия]]).
[[#География участников]]

### Категории участников по возрасту и статусу

(audience::)

### Требования к участникам

#### Предварительная регистрация

#### Взнос

- 💰 (price::)₽.

### Организаторы

(organizer::[[Alliance|Клуб молодых учёных «Альянс»]], [[iqgame|Творческая группа IQGa.me]]). Глава оргкомитета - (organizer:: [[vlad|Владислав Белоногов]]).

#### Ведущие

(actors::)

### 📝Редакторы

## Ход и результаты фестиваля

### Хроника

#### Суббота, 10 сентября

После половины дистанции «(activity::[[chgk-13-2016|Что? Где? Когда?]])»  во главе таблицы красноярские команды. При этом «[[lenin-terminator-13-2016|Ленин-Терминатор]]» с 34 верными ответами на 1 балл обходит «[[6_45-13-2016|6 из 45]]». 
В группе преследования лучшие шансы у новой иркутской команды «[[baklava-13-2016|Пахлава глупости]]» и их в недавнем прошлом партнёров «[[triumph-13-2016|Триумф мы помним смутно]]» (по 31).  
В 3-м туре мощный рывок из пелотона совершил «[[gorodok-13-2016|Городок]]» - команде из Улан-Удэ не покорился лишь 37-й вопрос. Но вместе с результатами первых двух туров этого  хватило только на делёж 6-8 места после игрового дня.

В «(activity::[[brain-13-2016|Брейн-ринге]])» определились участники основного и малого финалов. За 3 место сразятся «[[tc-13-2016|Тридцатиногая сороконожка]]» и «[[fish-soup-13-2016|Уха не без петуха и не без котиков]]», а за главные награды - «[[6_45-13-2016|6 из 45]]» и «[[magic-daddy-13-2016|Волшебный папка]]»

Вечером 🥇«[[6_45-13-2016|6 из 45]]» уже пополнила свою коллекцию золотых медалей. В финале «(activity::[[quartet-13-2016|Эрудит-квартета]])» команда превзошла 🥈«[[fish-soup-13-2016|Уху не без петуха и не без котиков]]», 🥉 «[[magic-daddy-13-2016|Волшебного папку]]» и «[[triumph-13-2016|Триумф мы помним смутно]]».

Организаторы отметили, что первый игровой день был очень насыщенный, но завтра уже в 9:00 начнется турнир по «(activity::[[jeopardy-13-2016|Своей игре]])».

#один_день_бфии  #13_бфии

#### Воскресенье, 11 сентября


### Спортивные результаты

Абсолютные победители - .

- спортивное «(activity::[[chgk-13-2016|Что? Где? Когда?]])»;
- «(activity::[[brain-13-2016|Брейн-ринг]])»;
- спортивная версия «(activity::[[jeopardy-13-2016|Своей игры]])»;
- «(activity::[[quartet-13-2016|Эрудит-квартет]])»;
- «(activity::[[multigames-13-2016|Интеллектуальное многоборье]])».

### Репортажи

## Последствия

### Отзывы и отчёты

## Справка и навигация

### Официальные документы

### Информационные ресурсы

Страница в ВК: (links::https://vk.com/bfii2020)

### География участников

Города (region::[[Irkutsk region|Иркутской области]]):

- (city::[[Irkutsk|Иркутск]])

Команды и игроки из других регионов:

- (region::)
	- (city::)

Игроки из-за рубежа:

- (country::)
	- (city::)

### И другие события

## Дополнительно

Результаты игр «Брейн-Ринг», «Своя игра» и «Эрудит-квартет» с максимальной возможностью оперативности будут транслироваться вот тут: https://docs.google.com/spreadsheets/d/15wSyI4yGx0kobtNwO6BzAr6afJ_vDmbN2DgjNaf3CGY/edit#gid=756952395
