---
aliases:
- Четвёртый Байкальский фестиваль интеллектуальных игр
- Четвёртого Байкальского фестиваля интеллектуальных игр
- Четвёртому Байкальскому фестивалю интеллектуальных игр
- Четвёртым Байкальским фестивалем интеллектуальных игр
- Четвёртом Байкальском фестивале интеллектуальных игр
- IV Байкальский фестиваль интеллектуальных игр
- IV Байкальского фестиваля интеллектуальных игр
- IV Байкальскому фестивалю интеллектуальных игр
- IV Байкальским фестивалем интеллектуальных игр
- IV Байкальском фестивале интеллектуальных игр
- IV БФИИ
- 04-й БФИИ
- 04 БФИИ
- БФИИ-2005
- 04 (2005)
links: 
startdate:
enddate:
number-in-series: 4
tag: 
- event/фестиваль
---
# IV Байкальский фестиваль интеллектуальных игр

## Главное

(logo::)
Четвёртый (type::[[Фестиваль|фестиваль]]) прошёл 📅 1-2 октября 2005 года в (place::[[orbita-dk|ДК «Орбита»]]). Почётный гость - (specguest::[[svivat|Сергей Виватенко]]). Абсолютными победителями стали «(winners::)» ().

## Программа и регламент проведения

### Игровые дисциплины

- спортивное «(activity::[[chgk-04-2005|Что? Где? Когда?]])»;
- «(activity::[[brain-04-2005|Брейн-ринг]])»;
- спортивная версия «(activity::[[jeopardy-04-2005|Своей игры]])»;
- «(activity::[[quartet-04-2005|Эрудит-квартет]])»;
- «(activity::[[multigames-04-2005|Интеллектуальное многоборье]])».

### Расписание

#### Суббота, 1 октября 2005 года

12.00 Торжественное открытие Фестиваля.
Приветственное слово учредителей и организаторов Фестиваля, гостей Фестиваля
12.20 – 13.00 Индивидуальный Турнир – Индивидуальное многоборье
13.00-14.00 Обед
14.00 – 16.00 Брейн-ринг
первая подгруппа – студенты и выпускники вузов
вторая подгруппа – учащиеся средних и средних специальных учебных заведений
16.00 Семинар - круглый стол для руководителей команд
Культурная программа (для иногородних команд)

#### Воскресенье, 2 октября 2005 года

11.00 – 12.00 Мастер-класс
12.00-13.00 Обед
13.00-14.00 Брейн-ринг (финальные игры)
14.00 – 16.00 Большая игра

16.00 – 16.30 Торжественное закрытие Фестиваля. Вручение призов и подарков.

## Участники и организаторы

Участие в фестивале приняли (teamcount::) команды из городов (region::)
[[#География участников]]

### Категории участников по возрасту и статусу

(audience::)

### Требования к участникам

#### Предварительная регистрация

#### Взнос

- 💰 (price::)₽.

### Организаторы

(organizer::). Глава оргкомитета - (organizer:: )

#### Ведущие

(actors::)

### 📝Редакторы

## Ход и результаты фестиваля

### Хроника

#### Суббота, 1 октября

18 лет назад, 1 октября 2005 года, в ДК «Орбита» открылся IV Байкальский фестиваль интеллектуальных игр.

В этом году фестиваль приобрёл межрегиональный статус. Первыми его гостями из-за пределов Иркутской области стала сборная Сибирского юридического института МВД РФ в Красноярске «Убойная сила». Ребята в форме внешне выделяются на фоне местных игроков. Всего же соревнуются (teamcount::30) команд.

Почётный гость фестиваля - 14-кратный победитель телевизионного «Брейн-ринга», игрок элитного клуба «Что? Где? Когда? Сергей Виватенко.  Завтра он будет ведущим турнира по спортивному «Что? Где? Когда?», им же и подготовленного в качестве редактора пакета вопросов.

Первая награда фестиваля была разыграна в многоборье. Эта дисциплина не входит в официальную программу, но обладателям лучшего результата - команде «Ну,погоди!» (БГУЭП) решено вручить специальный приз оргкомитета.

Из зачётных дисциплин сегодня была сыгран лишь основная часть турнира по «Брейн-рингу». Результаты игр хронисту получить не удалось, так что он сам ещё не знает, кто вышел в завтрашние финальные игры.

Первый день фестиваля завершился круглым столом для руководителей команд и культурной программой для гостей Иркутска.

#один_день_бфии  #4_бфии

#### Воскресенье, 2 октября

18 лет назад, 2 октября 2005 года, в ДК «Орбита» завершился IV Байкальский фестиваль интеллектуальных игр.

Программа дня стартовала с мастер-класса от почётного гостя. А после перерыва на обед участники перешли к розыгрышу медалей. 

В финальном бое «Брейн-ринга» прошлогодний победитель 🥈«Геродот» отстаивал своё звание в бою с 🥇«Тридцатиногой сороконожкой». Как часто бывает в этой дисциплине, при схожей скорости поиска ответа, исход боя решила «кнопка», преимуществом на которой владела команда БГУЭП.
Как ни старался хронист, выяснить, кто стал обладателем бронзовых наград, а также как проходил финал у школьников, ему пока не удалось. Что ж, хотя бы победитель последнего нам известен: «Команда А» (школа №21).

В главном турнире историки взяли реванш. Теперь именно 🥇«Геродоту» предстоит защищать честь Иркутска на Первенстве Сибири. А тройку призёров вслед за ним и 🥈«ТС» замкнули, вопреки ожиданиям, не «Арзамас-2004», а другая команда из ИГУ - 🥉 «Brain Lines».
В составе студенческих команд-призёров немало выпускников лицея №3 - колыбели игр знатоков в нашем городе. Результаты в школьном зачёте показывают, что и на нынешних учеников лицея стоит обратить внимание: победителем стала команда Александра Перевалова «5+», а вслед за ней финишировал «Абзац». Третье место разделили 🥉«Прайм» лицея №36 ОАО «РЖД» и команда Олега Тарасова 🥉«Горе от ума» (гимназия №3)

Представители тех же трёх команд встретились и в финале «Своей игры». Хотя «свояк» прописался в Иркутске меньше года назад, 🥈Павел Петухов и 🥉Александр Корягин успели снискать себе репутацию главных претендентов на личное первенство. Но старшему из братьев 🥇Переваловых - Андрею  удалось преподнести новую сенсацию и превзойти фаворитов.  А в школьном зачёте успех сопутствовал Ивану Безрядину (школа №24).

#один_день_бфии  #4_бфии

### Спортивные результаты

Абсолютные победители - .

- спортивное «(activity::[[chgk-04-2005|Что? Где? Когда?]])»;
- «(activity::[[brain-04-2005|Брейн-ринг]])»;
- спортивная версия «(activity::[[jeopardy-04-2005|Своей игры]])»;
- «(activity::[[quartet-04-2005|Эрудит-квартет]])»;
- «(activity::[[multigames-04-2005|Интеллектуальное многоборье]])».

```dataview
TABLE WITHOUT ID 
	link(Результат.Турнир, Результат.Дисциплина) AS Дисциплина,
	Результат.Место AS Место,
	Результат.Зачёт AS Зачёт,
	link(Участник.Участник, Участник.Название) AS Участник,
	Участник.Город AS Город,
	Состав
FROM csv("data/scores.csv")
	OR csv("data/players.csv")
WHERE contains(Турнир, "04-2005")
	AND (Место <= 3 OR Игрок)
GROUP BY object(
	"Участник", Участник, 
	"Название", Название, 
	"Город", Город
) AS Участник
FLATTEN filter(
	map(rows, (row) => extract(row, 
		"Турнир", 
		"Дисциплина", 
		"Зачёт", 
		"Место"
	)),
	(res) => res.Место AND res.Место <= 3
) AS Результат
FLATTEN join(map(
	filter(
		map(rows, (row) => extract(row, 
			"Игрок", 
			"Имя", 
			"Фамилия"
		)),
		(p) => p.Игрок
	), 
	(p) => link(p.Игрок, p.Имя + " " + p.Фамилия)
), ", ") AS Состав
SORT Результат.Турнир, Результат.Зачёт, Результат.Место

```
### Репортажи

## Последствия

### Отзывы и отчёты

## Справка и навигация

### Официальные документы

### Информационные ресурсы

Веб-сайт: (links::)
Страница в ВК: (links::)
Страница в Facebook: (links::)
Канал в Telegram: (links::)

### География участников

Города (region::[[Irkutsk region|Иркутской области]]):

- (city::[[Irkutsk|Иркутск]])

Команды и игроки из других регионов:

- (region::)
	- (city::)

Игроки из-за рубежа:

- (country::)
	- (city::)

### И другие события

## Дополнительно


# Итоги

