---
aliases:
- Десятый Байкальский фестиваль интеллектуальных игр
- Десятого Байкальского фестиваля интеллектуальных игр
- Десятому Байкальскому фестивалю интеллектуальных игр
- Десятым Байкальским фестивалем интеллектуальных игр
- Десятом Байкальском фестивале интеллектуальных игр
- X Байкальский фестиваль интеллектуальных игр
- X Байкальского фестиваля интеллектуальных игр
- X Байкальскому фестивалю интеллектуальных игр
- X Байкальским фестивалем интеллектуальных игр
- X Байкальском фестивале интеллектуальных игр
- X БФИИ
- 10-й БФИИ
- 10 БФИИ
- БФИИ-2011
- 10 (2011)
links: 
startdate:
enddate:
number-in-series: 10
tag: 
- event/фестиваль
---
# X Байкальский фестиваль интеллектуальных игр

## Главное

(logo::)
Десятый (type::[[Фестиваль|фестиваль]]) прошёл 📅8-9 октября 2011 года в (place::[[panorama|ночном клубе «Панорама»]]) и (place::[[bnuel|Байкальском государственном университете экономики и права]]). Почётный гость - (specguest::). Абсолютными победителями стали «(winners::)» ().

## Программа и регламент проведения

### Игровые дисциплины

В рамках Фестиваля прошли турниры по:

- спортивному «(activity::[[chgk-10-2011|Что? Где? Когда?]])»;
- «(activity::[[brain-10-2011|Брейн-рингу]])»;
- спортивной версии «(activity::[[jeopardy-10-2011|Своей игры]])»;
- «(activity::[[quartet-10-2011|Эрудит-квартету]])».

Первоначально также был анонсирован турнир по индивидуальному ЧГК, который впоследствии было решено не проводить.

### Расписание

## Участники и организаторы

Участие в фестивале приняли (teamcount::) команды из городов (region::)
[[#География участников]]

### Категории участников по возрасту и статусу

(audience::взрослый, студенческий и школьный зачёты)

### Требования к участникам

#### Предварительная регистрация

#### Взнос

- 💰 (price::)₽.

### Организаторы

Глава оргкомитета - (organizer:: )

Партнерами Фестиваля выступили Министерство по физической культуре, спорту и молодежной политике Иркутской области и управление по физической культуре, спорту и молодежной политике администрации города Иркутска.

#### Ведущие

(actors::)

### 📝Редакторы

## Ход и результаты фестиваля

### Хроника

#### Суббота, 8 октября

12 лет назад, 8 октября 2011 года,  в культурно-развлекательном комплексе «Панорама» открылся X Байкальский фестиваль интеллектуальных игр. Фестиваль посвящен двум юбилеям: первой круглой дате для самого фестиваля и близкому 15-летию организатора - (organizer::[[Alliance|клуба молодых учёных «Альянс»]]).

Гостями фестиваля стали (teamcount::67) команд из 8 городов (region::[[Irkutsk region|Иркутской области]], [[Krasnoyask region|Красноярского края]], [[Buryatia|республики Бурятия]]). 

И примерно трети этих команд в 1-м туре не покоряется ни один вопрос. А вот «6 из 45» третий год подряд со старта захватывают лидерство. Из преследователей лучшие позиции у «Тридцатиногой сороконожки» (-2), «Антоновки» и «ИБО НеФИг» (-3).
Во 2-м туре нулей становится ещё больше, у «6 из 45» снова лучший результат тура - 6, и они единственные по итогам 1-го дня набирают свыше 50% очков. Пакет в этом году зеркалится с Открытого кубка Мордовии, и в кулуарах, конечно, вспоминают шутки про Мордор и его столицу Сауронск.

То ли подавленное настроение после ЧГК, то ли нежелание команд тратить время на дорогу - так или иначе, на кнопочные игры в БГУЭП приходят далеко не все команды. 
Поначалу это не так очевидно: первое послеобеденное мероприятие - индивидуальный письменный отбор на «Свою игру», он же - отбор на «Эрудит-квартет» (по сумме результатов 4 лучших игроков команды).  Когда будут подсчитаны результаты, мы узнаем по 12 участников основного турнира и в личном, и в командном первенстве в каждой возрастной категории. 

А вот на «Брейн-ринге» сокращение числа команд становится заметным, приходится даже менять запланированную схему проведения. Сильнее прочих поредели ряды студентов и в итоге они сразу разыграли медали в этой дисциплине. 6 пришедших команд разбились на 2 тройки, а затем в финальном квартете распределили медали. Иркутяне не стали делиться с гостями из Братска и Красноярска: стопроцентный результат в финале показали 🥇«Дети капитана Очевидность», одной победы не хватило🥈«40 сантиметров преимущества» (Иркутск) , а 🥉«Второй фронт» по лучшей разности обошёл «Друзей Друзя».
У школьников схема, напротив, соблюдена полностью: на группы по 3 поделены все 12 ожидавшихся команд, и во 2-й этап не проходит только худшая в группе. Зато в полуфинальном квартете нужно занимать только 1-е место, и с этой задачей справляются «Неадекватные» и ещё одни «Друзья Друзя» (только ангарские, а не братские).
У взрослых на одной площадке 6 команд, и они играют по регламенту. «6 из 45» проходит здесь в финал, хотя и позволили себе потерять очки в бою с «Арзамас-2004». На другой же площадке 5 команд играют сразу в круг, и «Тридцатиногая сороконожка» выигрывает группу вчистую, позволив соперникам дать только один ответ.

Проверка письменной СИ завершена, завтра игровой день начнётся с «квартета».

#один_день_бфии  #10_бфии

#### Воскресенье, 9 октября

12 лет назад, 9 октября 2011 года,  завершился X Байкальский фестиваль интеллектуальных игр. 

Утро участники провели в БГУЭП. Сначала определились призёры в «Эрудит-квартете». Впервые в истории БФИИ это «обычные» команды - 5 лет назад в этой дисциплине соревновались сборные городов и клубов. 
У взрослых в иркутском финале победу одержала 🥇«Тридцатиногая сороконожка», а их обидчики в полуфинале «Наташа нормально» в решающем бое не выбрались из минуса и остались без наград. Выбившие в полуфинале лидера ЧГК 🥈«ИБО НеФИг» и 🥉«Арзамас-2004» финишируют 2-ми и 3-ми.
У студентов красноярцы всё же добираются до медалей: выше 🥈«Виктории» лишь 🥇«Ум за разум», а на 3-м месте финиширует 🥉«Борщ-Трансформер».
Наконец, у школьников гости оказываются сильнее: 🥇«Алхимики» из Улан-Удэ - лучшие, ангарские 🥈«Друзья Друзя» на 2-й позиции, а 🥉«Молодёжь Ыркутска» неожиданно обходит более опытных соперников.

5-я попытка 🥇Александра Булавчука в турнирах по «Своей игре» на БФИИ становится «золотой». Красноярец выиграл письменный отбор, а затем уверенно провёл и все три боя с кнопкой. В противостоянии двух представительниц «ТС» 🥈Екатерина Стародворская оказалась  выше🥉Марии Ильиной.
Закономерность «в финале свояка - два победителя квартета» проявилась и в младших зачётах. Среди студентов братья Петровы забрали «золото» (🥇 Георгий) и «бронзу» (🥉 Александр), между ними вклинился Сергей Попов. А вот кто соперничал в школьном финале с 🥇 Николаем Шайновым и 🥈Владимиром Шедогоевым, выяснить не удалось.

Продолжаем мы уже в КРК «Панорама».
Трудно сказать, сколько команд просто не пришло на 2-й день, а кто в действительности безуспешно пытается брать вопросы, но «нулей» в таблице ЧГК очень много. Зато сложность вопросов обостряет борьбу за высокие места. После 3-го тура  в «тройку» врывается «Арзамас-2004», а «ТС» немного сокращает отрыв от «6 из 45».
4-й тур лучше проводит другая пара претендентов на медали. У красноярцев теперь +9 от 2-го места, на которое теперь вышла «Антоновка».
В последнем туре 🥇«6 из 45» дают ровно гарантирующие победу 7 ответов, так что лучший результат тура позволил🥈«Антоновке» лишь упрочить преимущество над🥉«Тридцатиногой сороконожкой»
В студенческом зачёте 🥇«Виктория» оправдывает название,  а 🥈«40 сантиметров преимущества» обходят🥉«Детей капитана Очевидность» на 4 балла.
В школьном зачёте судьбу серебряных и бронзовых медалей решают дополнительные показатели. У команды «Дед Мазай» (Иркутск) они похуже, чем у других команд, набравших 8 очков:  🥈«Уникум» (Ангарск) и 🥉«Мы знаем, где ваши печеньки!» (Иркутск). У ещё одной ангарской команды - 🥇«Капитан Очевидность» на балл больше.

Последние медали разыгрывались на сцене «Панорамы» «брейне». 
В финале школьников против 🥈«Неадекватных» ангарские 🥇«Друзья Друзя» склонили чашу весов в свою пользу, дав ответ на единственный покорившийся командам вопрос.
«Муза» из Улан-Удэ впервые за 5 лет была столь близка к пьедесталу. Однако в матче за 3-е месте 🥉«ИБО НеФИг» оказываются сильнее. 
В главном финале шла равная борьба,  но и здесь местной команде - 🥇«Тридцатиногой сороконожке» - удалось одержать победу, 🥈«6 из 45» остаётся второй. 
У студентов, напомним, обладатели наград определились ещё вчера.

#один_день_бфии  #10_бфии

### Спортивные результаты

- спортивное «(activity::[[chgk-10-2011|Что? Где? Когда?]])»;
- «(activity::[[brain-10-2011|Брейн-ринг]])»;
- спортивная версия «(activity::[[jeopardy-10-2011|Своей игры]])»;
- «(activity::[[quartet-10-2011|Эрудит-квартет]])»;
- «(activity::[[multigames-10-2011|Интеллектуальное многоборье]])».

Самую престижную дисциплину - [«Что? Где? Когда?»](http://chgk-irk.referata.com/w/index.php?title=X_%D0%91%D0%B0%D0%B9%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%84%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D1%8C_%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%B8%D0%B3%D1%80,_%C2%AB%D0%A7%D1%82%D0%BE%3F_%D0%93%D0%B4%D0%B5%3F_%D0%9A%D0%BE%D0%B3%D0%B4%D0%B0%3F%C2%BB&action=edit&redlink=1 "X Байкальский фестиваль интеллектуальных игр, «Что? Где? Когда?» (страница не существует)") - выиграли красноярцы, иркутяне собрали 5 побед в других дисциплинах, по 2 «золота» завоевали школьники из [Ангарска](http://chgk-irk.referata.com/w/index.php?title=%D0%90%D0%BD%D0%B3%D0%B0%D1%80%D1%81%D0%BA&action=edit&redlink=1 "Ангарск (страница не существует)") и [Улан-Удэ](http://chgk-irk.referata.com/w/index.php?title=%D0%A3%D0%BB%D0%B0%D0%BD-%D0%A3%D0%B4%D1%8D&action=edit&redlink=1 "Улан-Удэ (страница не существует)").

```dataview
TABLE WITHOUT ID 
	link(Результат.Турнир, Результат.Дисциплина) AS Дисциплина,
	Результат.Место AS Место,
	Результат.Зачёт AS Зачёт,
	link(Участник.Участник, Участник.Название) AS Участник,
	Участник.Город AS Город,
	Состав
FROM csv("data/scores.csv")
	OR csv("data/players.csv")
WHERE contains(Турнир, "10-2011")
	AND (Место <= 3 OR Игрок)
GROUP BY object(
	"Участник", Участник, 
	"Название", Название, 
	"Город", Город
) AS Участник
FLATTEN filter(
	map(rows, (row) => extract(row, 
		"Турнир", 
		"Дисциплина", 
		"Зачёт", 
		"Место"
	)),
	(res) => res.Место AND res.Место <= 3
) AS Результат
FLATTEN join(map(
	filter(
		map(rows, (row) => extract(row, 
			"Игрок", 
			"Имя", 
			"Фамилия"
		)),
		(p) => p.Игрок
	), 
	(p) => link(p.Игрок, p.Имя + " " + p.Фамилия)
), ", ") AS Состав
SORT Результат.Турнир, Результат.Зачёт, Результат.Место

```
### Репортажи

## Последствия

### Отзывы и отчёты

## Справка и навигация

### Официальные документы

### Информационные ресурсы

Веб-сайт: (links::)
Страница в ВК: (links::)
Страница в Facebook: (links::)
Канал в Telegram: (links::)

### География участников

Города (region::[[Irkutsk region|Иркутской области]]):

- (city::[[Irkutsk|Иркутск]])
- (city::[[angarsk|Ангарск]])
- 

Команды и игроки из других регионов:

- (region::)
	- (city::)

Игроки из-за рубежа:

- (country::)
	- (city::)

### И другие события

## Дополнительно


08.10 - 09.10.2011 [X Байкальский фестиваль интеллектуальных игр, «Эрудит-квартет»](http://chgk-irk.referata.com/wiki/X_%D0%91%D0%B0%D0%B9%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%84%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D1%8C_%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%B8%D0%B3%D1%80,_%C2%AB%D0%AD%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%B8%D1%82-%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B5%D1%82%C2%BB "X Байкальский фестиваль интеллектуальных игр, «Эрудит-квартет»") [изменить](http://chgk-irk.referata.com/wiki/%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%8F:FormEdit/%D0%A1%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B5/X_%D0%91%D0%B0%D0%B9%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%84%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D1%8C_%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%B8%D0%B3%D1%80,_%C2%AB%D0%AD%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%B8%D1%82-%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B5%D1%82%C2%BB "Служебная:FormEdit/Событие/X Байкальский фестиваль интеллектуальных игр, «Эрудит-квартет»")
- 08.10 - 09.10.2011 [X Байкальский фестиваль интеллектуальных игр, «Своя игра»](http://chgk-irk.referata.com/wiki/X_%D0%91%D0%B0%D0%B9%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%84%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D1%8C_%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%B8%D0%B3%D1%80,_%C2%AB%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D1%8F_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0%C2%BB "X Байкальский фестиваль интеллектуальных игр, «Своя игра»") [изменить](http://chgk-irk.referata.com/wiki/%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%8F:FormEdit/%D0%A1%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B5/X_%D0%91%D0%B0%D0%B9%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%84%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D1%8C_%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%B8%D0%B3%D1%80,_%C2%AB%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D1%8F_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0%C2%BB "Служебная:FormEdit/Событие/X Байкальский фестиваль интеллектуальных игр, «Своя игра»")
- 09.10 - 09.10.2011 [X Байкальский фестиваль интеллектуальных игр, награждение постоянных участников](http://chgk-irk.referata.com/wiki/X_%D0%91%D0%B0%D0%B9%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%84%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D1%8C_%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%B8%D0%B3%D1%80,_%D0%BD%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D1%83%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2 "X Байкальский фестиваль интеллектуальных игр, награждение постоянных участников") [изменить](http://chgk-irk.referata.com/wiki/%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%8F:FormEdit/%D0%A1%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B5/X_%D0%91%D0%B0%D0%B9%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%84%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D1%8C_%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%B8%D0%B3%D1%80,_%D0%BD%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D1%83%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2 "Служебная:FormEdit/Событие/X Байкальский фестиваль интеллектуальных игр, награждение постоянных участников")

