---
aliases:
- Шестой Байкальский фестиваль интеллектуальных игр
- шестого Байкальского фестиваля интеллектуальных игр
- шестому Байкальскому фестивалю интеллектуальных игр
- шестым Байкальским фестивалем интеллектуальных игр
- шестом Байкальском фестивале интеллектуальных игр
- VI Байкальский фестиваль интеллектуальных игр
- VI Байкальского фестиваля интеллектуальных игр
- VI Байкальскому фестивалю интеллектуальных игр
- VI Байкальским фестивалем интеллектуальных игр
- VI Байкальском фестивале интеллектуальных игр
- VI БФИИ
- 6-й БФИИ
- 6 БФИИ
- БФИИ-2007
- 06 (2007)
links: 
startdate: 2007-10-06
enddate: 2007-10-07
number-in-series: 6
tag: 
- event/фестиваль
---
# VI Байкальский фестиваль интеллектуальных игр

## Главное

(logo::)
Шестой (type::[[Фестиваль|фестиваль]]) прошёл 📅 6-7 октября 2007 года в (place::[[megapolis|ночном клубе «Мегаполис»]]). Почётный гость - (specguest::[[VGBelkin|Владимир Белкин]]). Абсолютными победителями стали «(winners::)» ().

## Программа и регламент проведения

### Игровые дисциплины

- спортивное «(activity::[[chgk-06-2007|Что? Где? Когда?]])»;
- «(activity::[[brain-06-2007|Брейн-ринг]])»;
- спортивная версия «(activity::[[jeopardy-06-2007|Своей игры]])»;

### Расписание

## Участники и организаторы

Участие в фестивале приняли (teamcount::) команды из городов (region::)
[[#География участников]]

### Категории участников по возрасту и статусу

(audience::)

### Требования к участникам

#### Предварительная регистрация

#### Взнос

- 💰 (price::)₽.

### Организаторы

(organizer::). Глава оргкомитета - (organizer:: )

#### Ведущие

(actors::)

### 📝Редакторы

## Ход и результаты фестиваля

### Хроника

#### Суббота, 6 октября

16 лет назад, 6 октября 2007 года,  открылся VI Байкальский фестиваль интеллектуальных игр. Впервые фестиваль проводится на левом берегу - в ночном клубе «Мегаполис». 

В фестивале принимают участие (teamcount::62) команды из 12 городов (region::[[Irkutsk region|Иркутской]], [[Novosibirsk region|Новосибирской]], [[Novosibirsk region|Кемеровской областей]], [[Krasnoyask region|Красноярского края]], [[Buryatia|республики Бурятия]]). Впервые турнир по ЧГК в рамках фестиваля должен стать выводящим на студенческий и школьный чемпионаты страны.

И этот турнир начинается довольно успешно для иркутян. «Сборная ИГУ» повторяет прошлогодний результат по ответам в стартовом туре и захватывает лидерство.  Впрочем, на сей раз соперники отстают не так сильно: на очко - «Тридцатиногая сороконожка», на два - «Ок на Оби».
Во 2-м туре новосибирцы допускают лишь одну осечку и догоняют «Сборную». «ТС» по-прежнему на очко позади. Можно ждать на 2-й день интересную борьбу за медали, хотя в ней, скорее всего будут участвовать только перечисленные команды. Находящаяся на 4-м месте «5+» отстаёт от тройки на 3 балла, и на те же 3 опережает пелотон. 
В восьмёрку участников взросло-студенческого «брейна» попадают ещё новосибирский «РИФ», «6 из 45», «Ну, погоди» и «Приоритет». Обиднее прочих непрошедших должно быть «Арзамасу-2004», оставшемуся 9-м лишь по рейтингу. Также можно отметить, что школьный лидер - «Alter Ago» - всего в одном ответе от проходной зоны «кнопок» в старшей группе, но у юных знатоков своя игровая сетка.

Собственно, подопечные Владимира Бычкова свой отборочный квартет выигрывают со стопроцентным результатом. Такой же результат показывает команда лицея РЖД «Прайм». Забавно, что оба завтрашних соперника этих команд по полуфиналам - «Ум за разум»и «Aurum» закончили квалификационный этап с отрицательной разницей «забито-пропущено». Но крупные поражения от лидеров они компенсировали успешной игрой против других противников, которая и вывела их на 2-е места в группах.
У взрослых тоже есть полуфиналист с тремя победами - несложно догадаться, что это прошлогодний победитель «Ок на Оби». «5+» подтверждает свой «посев» и выходит со 2-го места. В другой же группе никому не удалось избежать поражений, первыми среди равных стали «Ну, погоди!» и «Сборная ИГУ».

Теперь по программе должна быть 1/9 «Своей игры», но фестиваль уже выбился из расписания. Ведущие в меру сил пытаются успеть провести бои, но, похоже, это только усугубляет ситуацию: если на одних площадках всё отыграно, на других завершился лишь один бой. Посмотрим, как организаторы выкрутятся завтра. Ведь запас времени уже исчерпан: заказанные автобусы уже ждут гостевые команды, поездка в Листвянку - дело святое.

#один_день_бфии  #6_бфии

#### Воскресенье, 7 октября

16 лет назад, 7 октября 2007 года,  в ночном клубе «Мегаполис» завершился VI Байкальский фестиваль интеллектуальных игр.

3-й тур ЧГК ударно проводят «Ок на Оби» и «5+». Команда Александра Перевалова теперь делит со вчерашним лидером - «Сборной ИГУ» - 2-3 место,  а Страбыкин отрывается от соперников на три очка.
4-й же тур «5+», напротив, играют неудачно возвращаются на отметку «-3» от тройки лидеров, в которую вернулась «ТС». 
Набранные претендентами на медали после 5-го тура очки укладываются в арифметическую прогрессию: «5+» - 46, 🥉«Тридцатиногая сороконожка» - 49, 🥈«Сборная ИГУ» - 52, 🥇«ОК на Оби» - 55.
Новосибирский 🥉«РИФ» присоединяется в тройке призёров студенческого зачёта к 🥈«5+» и 🥇«Сборной ИГУ», последние, если не случится организационных осечек, поедут на студенческий чемпионат страны.
Путёвка на аналогичное соревнование среди школьников достаётся 🥇«Alter ego», за ней финиширует🥈«Кнопка», а лучшей командой не из Новосибирска становится🥉«Прайм».

Теперь на очереди кнопочные игры. Столкнувшись в силу вчерашнего хаоса со «свояком» с дефицитом как времени, так и вопросов на эту дисциплину, организаторы принимают небесспорное решение. Бои площадок будут проведены параллельно «финалам четырёх» «брейна». А чтобы не играть 1/3 финала на плохо изолированной площадке под лестницей, все бои этой стадии проведут в чилл-ауте в несколько заходов на одном и том же пакете. Что ж, посмотрим, как такой порядок отразится на составе финалистов, а пока обратим внимание на «брейн».

Открывающие полуфинал «5+» и «Ну, погоди», похоже, на сцене чувствуют себя не в своей тарелке. Фаворит по результатам ЧГК склонил чашу весов в свою пользу со счётом 1:0.
«ОК на Оби» против «Сборной ИГУ» - это не только бой лучших команд ЧГК, но и противостояние прошлогоднего победителя «брейна» БФИИ  против действующего чемпиона этой дисциплины на Первенстве Сибири. 1:2 - и мы увидим иркутский финал!
Статус 🥉«ОК на Оби» не позволяет проигрывать дважды подряд, матч за 3-е место остаётся за ними.
В финальном бое 🥇«Сборная ИГУ» подтверждает преимущество над 🥈«5+» - 3:2. 
Школьные полуфиналы повторяют сценарий из взрослого: команды, вышедшие со 2-х мест в своих группах, обыгрывают «сеяного» соперника. «Aurum» побеждает «Прайм», а «Ум за разум» ставит крест на победных стремлениях «Alter ego».
Отражением игр старших выходит и результат новосибирско-иркутского матча за 3-е место: 🥉«Alter ego» одерживает верх 2:1.
Финал завершается с тем же счётом в пользу 🥇 «Ум за разум», у 🥈«Aurum» сегодня лишь argentum.

В участники главного финала в «Своей игре», несмотря на все злоключения с этой дисциплиной, выбились фавориты своих третей сетки. 🥉Андрею Перевалову не удалось повторить успех двухлетней давности - слишком уж сильны соперники. Традиционное для молодёжных сибирских турниров противостояние на сей раз заканчивается в пользу 🥇Владимира Бычкова, признавшему, что темы от тандема иркутских авторов были для него более удобными, чем для 🥈Ильи Ганчукова.
В школьном финале 2-е место тоже у новосибирца - 🥈Алексея Лончакова из «Alter ego». Ведущий игрок 🥇«Прайма» Александр Зудов выигрывает, а самый юный в этой компании🥉 «ОЛЕгатор» Алексей Топханов довольствуется 3-м местом.

#один_день_бфии  #6_бфии

### Спортивные результаты

Абсолютные победители - .

- спортивное «(activity::[[chgk-06-2007|Что? Где? Когда?]])»;
- «(activity::[[brain-06-2007|Брейн-ринг]])»;
- спортивная версия «(activity::[[jeopardy-06-2007|Своей игры]])»;
-
```dataview
TABLE WITHOUT ID 
	link(Результат.Турнир, Результат.Дисциплина) AS Дисциплина,
	Результат.Место AS Место,
	Результат.Зачёт AS Зачёт,
	link(Участник.Участник, Участник.Название) AS Участник,
	Участник.Город AS Город,
	Состав
FROM csv("data/scores.csv")
	OR csv("data/players.csv")
WHERE contains(Турнир, "06-2007")
	AND (Место <= 3 OR Игрок)
GROUP BY object(
	"Участник", Участник, 
	"Название", Название, 
	"Город", Город
) AS Участник
FLATTEN filter(
	map(rows, (row) => extract(row, 
		"Турнир", 
		"Дисциплина", 
		"Зачёт", 
		"Место"
	)),
	(res) => res.Место AND res.Место <= 3
) AS Результат
FLATTEN join(map(
	filter(
		map(rows, (row) => extract(row, 
			"Игрок", 
			"Имя", 
			"Фамилия"
		)),
		(p) => p.Игрок
	), 
	(p) => link(p.Игрок, p.Имя + " " + p.Фамилия)
), ", ") AS Состав
SORT Результат.Турнир, Результат.Зачёт, Результат.Место

```
### Репортажи

## Последствия

### Отзывы и отчёты

## Справка и навигация

### Официальные документы

### Информационные ресурсы

Веб-сайт: (links::)
Страница в ВК: (links::)
Страница в Facebook: (links::)
Канал в Telegram: (links::)

### География участников

Города (region::[[Irkutsk region|Иркутской области]]):

- (city::[[Irkutsk|Иркутск]])

Команды и игроки из других регионов:

- (region::)
	- (city::)

Игроки из-за рубежа:

- (country::)
	- (city::)

### И другие события

## Дополнительно


|Организаторы:|[Клуб молодых учёных «Альянс»](http://chgk-irk.referata.com/wiki/%D0%9A%D0%BB%D1%83%D0%B1_%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B4%D1%8B%D1%85_%D1%83%D1%87%D1%91%D0%BD%D1%8B%D1%85_%C2%AB%D0%90%D0%BB%D1%8C%D1%8F%D0%BD%D1%81%C2%BB "Клуб молодых учёных «Альянс»") [изменить](http://chgk-irk.referata.com/wiki/%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%8F:FormEdit/Персона/Клуб_молодых_учёных_«Альянс»)|
