---
aliases:
- "Рассказ Ильи Городецкого о команде «9-1-1» в рубрике «Среда БФИИ»"
tags: 
  - essays/среда_бфии
---
Иногда складывается ощущение, что писать про ранние годы БФИИ следует человеку, специализирующемся на истории Древней Руси. Минимум независимых письменных источников, да и в тех нередки ошибки переписчика, почти нет контактов с другими регионами, ну и приходится даже в устных преданиях искать отзвуки реальных событий. Становится ненамного проще, когда ты - сам такое ходячее устное предание. Ненамного - потому что вот как всё это рассказать, если какую деталь ни возьми - нынче всё не так. Ну да хватит ворчать, слушайте, откуда есть пошла... 
В «[[911|9-1-1]]» я капитанил с момента основания. К декабрю 2002 команду считали уже этакими заслуженными ветеранами городских игр: мы же играли со 9-го класса, а подавляющее большинство студентов-соперников только-только сходили на первые внутривузовские состязания. Дима Лавров вспоминает: когда на «Брейн-ринг» [[bfii-01-2002|Байкальского фестиваля]] вызвали играть против «9-1-1» его «[[ilic-children|Детей Ильича]]», окружающие только сочувствовали такому жребию. По законам жанра, бой закончился со счётом 3:0 в пользу будущего победителя БФИИ (не нас). Да и в других пунктах программы результат оказался не блестящим.
А вот [[bfii-02-2004|II БФИИ]] прошёл под знаком команд из 90-х. Может, потому что обстановка была роднее: вместо престижного, но тесного ночного клуба «Объект 01» - привычный зал администрации Правобережного округа, и вопросы читает родной [[AVPetrov|Лёша Петров]], а не почётные гости во главе с Хакамадой. Наш традиционный соперник «[[fort-ross|Форт-Росс]]» выиграл «Большую игру» (так тогда именовали основную дисциплину), но сразу оступился в «брейне». А нам в «вопросах на скорость» сопутствовала удача, за счёт этого пришли победа в абсолютном зачёте и тогдашний главный приз Байкальских фестивалей - поездка на Первенство Сибири за счёт иркутских властей. И вот где простор для альтернативной истории: будь формула определения абсолютного победителя 2-го фестиваля хотя бы чуточку более разумно и справедливо устроенной, в Новосибирск поехали бы уже не мы. Была бы у «не нас» установка «не себя показать, а других посмотреть»? Когда бы Иркутск открыл для себя синхроны и вообще ЧГК как спорт, не завяжись у нас постперсибовская переписка с организаторами из других городов? И был бы повод писать вот этот текст?
[[bfii-03-2004|Третий фестиваль]] мне вспоминается только в ракурсе зрителя с трибуны. И не только в «брейне», в котором организаторы тех лет видели сценическое действо и не задумывались о делении по игровым площадкам. На «Большую игру» в зале ночного клуба «Фортуна» нас посадили на верхний ярус, откуда так хорошо было наблюдать за командами, отвечающими на вопросы, которые не дались тебе. Гляди, как радуется [[vlad-belonogov|высокий парнишка в светлом пиджаке]], он, вроде, из «сопинской» гимназии. А вон команда с филфака, запомнили их с «брейна»... Годом позже наши пути с «9-1-1» разошлись. Мне хотелось побольше выездных турниров, что легче получалось с командой из одного вуза. А герои рассказа предпочитали играть just for fun. Былинные времена заканчивались, самая старая действующая команда Иркутска в таблицах последующих БФИИ обычно оказывалась далеко от призовых мест. Но нельзя не вспомнить вклад игроков команды в проведение фестиваля. 
Системы Саши Самарского - 2-е в Иркутске поколение устройств для кнопочных игр (спаянные ещё в 90-е Сашей Камкиным, кажется, до фестивалей не дожили). На них игрались фестивали 2005-2006 гг., с ролью переходного звена от поднятия рук на скорость к системам Друзя аппараты справились.
И конечно, [[elena-anosova|Лена Кузакова]], ныне Аносова - человек, многие годы определявший внешний облик фестиваля. Логотип её авторства иллюстрирует этот затянувшийся текст.
Последний фестиваль команда сыграла в [[bfii-07-2008|2008]] в год 10-летия. По-моему, это красиво.

(creators::[[univerself|Илья Городецкий]])