---
aliases:
  - Рассказ Дмитрия Лаврова о 1-м БФИИ
tags:
  - essays/среда_бфии
links:
  - https://t.me/bfii_history/81
---
Сегодня в «Среде БФИИ» - воспоминания капитана «[[ilic_children-01-2002|Детей Ильича]]»  (creators::[[mrlavroff|Дмитрия Лаврова]]) о том, каким был путь команды от появления на свет до победы в [[bfii-01-2002|1-м БФИИ]].
---
Я вообще не помышлял играть в интеллектуальные игры. Если по-честному, то был вообще не в курсе, что в Иркутске их проводят. 
Мой максимум был - это иногда смотреть передачи "Своя игра", "Что? Где? Когда?" и отвечать перед телевизором на их вопросы. 
Так получилось, что со мной в одной группе (по совместительству мой хороший приятель) был Алексей Сулимов. Он на тот момент был заместителем начальника городского РСМ. 
В ноябре 2002 года Алексей в коридоре истфака рассказал мне, что скоро в Иркутске планируется Байкальский фестиваль интеллектуальных игр. И предложил мне заняться созданием команды. 
- Ты же умный, - сказал он, - так, что дерзай. 
Мне это идея понравилась. Я не стал тянуть время, и в этот же день прямо на семинаре по "Новейшей истории мира" рассказал о предстоящем фестивале Наташе Яблонской (одногруппница):
- Это, что-то наподобие Что? Где? Когда?, - сказал ей я, - будешь играть? 
Наташа согласилась:
- А кого ещё в команду позовём? 
- Давай подумаем, - ответил я. 
Так в команду попали помимо нас Паша Король, Коля Таболенко, Вова Мунханов и Катя Богданова. Все мы были с одного курса. 
Идею для названия нашей команды предложила Наташа:
- Декан истфака Сергей Ильич. Ректор "госа" Александр Ильич. Назовемся "Дети Ильича". Запоминающе! 
Многие на стороне конечно не знали эти тонкости и думали, что мы коммунисты какие-то) 
Фестиваль для нас был полным дебютом. Опыта в играх у нас не было никаких.  В назначенный день мы приехали в клуб "Объект 01". 
Уже в фойе увидел сколько много народу там. Адреналин сразу подскочил. Щеки горели от волнения. Мои мысли в голове бегали:
- Главное не опозориться... 
Мы прошли в зал и заняли свободный диван. 
Вышел Алексей Петров. Рассказал, как будет проходить фестиваль. 
С приветственным словом выступило несколько чиновников. 
Спела группа "Пой Френд".
Я в это время общался с капитаном команды "Ника", который рассказал, что игры в Иркутске проводятся довольно давно и команды - участники на фестивале в основном уже с опытом. 
Эта информация подвергла меня в уныние - нас новичков "разнесут".
Начался брейн-ринг. Команд много. Вызывают на "бой" по две команды. 
Нас всё не зовут. Волнение жёсткое. Уже всё лицо "горит".
И тут ведущий объявляет:
- На ринг вызывается команда "Дети Ильича", и команда "9-1-1".
Капитан "Ники" похлопал меня по плечу и сказал:
- О! Вы попали!!! 
Мы пошли. Заняли свои места. Я взял в руки картонку, которой сигнализировали ведущему о готовности ответить. 
Напряжение колоссальное. Я слышу свой стук сердца. 
Первый вопрос. У нас есть ответ. Поднимаем картонку. Правильно. 
1:0 в нашу. Отпускает. Уже слушаю следующий вопрос спокойно.
Соперники дают правильный. 1:1
Третий вопрос за нами. 2:1
На четвертый вопрос обе команды не нашли правильного ответа. 
Ведущий объявляет, что за следующий вопрос сразу два очка если будет правильный ответ. 
Ситуация опасная. 
Вопрос был связан с музыкой. 
Как ведущий его зачитал Паша Король закричал:
- Поднимай картонку... Я знаю. 
Я даю ему микрофон и он говорит:
- Ференц Лист. 
Ведущий:
- Да. Со счётом 4:1 побеждают "Дети Ильича".
Когда мы пошли назад на свой диван, то многие хлопали нас по плечам и говорили:
- Молодцы!!! 
По итогу дошли до финала " Брейна". Нашим соперником по решающей игре стала команда "Драйверы".
Не самый лучший получился финал. Видимо мы и команда соперника сильно переволновались. 
По-началу обменялись правильными ответами. 1:1
Но потом... В пустоту ушло пять вопросов. Только на шестой "Драйверы" ответили верно и они стали победителями "Брейна" со счётом 7:1
Я помню, что после третьего подряд не взятого вопроса организаторы проводили мини-совещание, что делать дальше. 
Ведь по правилам обе команды надо было снимать с игры, но тогда получалось, что "Брейн" остаётся без чемпиона. В итоге решили играть "до победного" пока одна из команд все-таки ответит правильно.
Потом было многоборье. 
Раздали задание игрокам на нескольких листочках. В них были шарады, ребусы, кроссворды. Продолжить пословицу-поговорку. Ничего сложного. 
На следующий день был Что? Где? Когда? 
Команды расселись по своим столам. Нам достался стол прямо около ведущего. 
После каждого вопроса ответ записывали на отдельном листочке, который сразу же забирали. 
Данный день запомнился приездом Хакамады на фестиваль. Она в качестве почётного гостя зачитала один вопрос. Он был про Столыпина и Лермонтова. 
С её вопросом связана интересная история. 
Я всегда много читал. И со мной на фестивале была книга с разными любопытными историческими фактами. 
И во время небольшого перерыва, чтобы мозги были в тонусе я взялся читать. 
И вычитал такой факт, что Столыпин являлся кровным родственником Лермонтова. 
Приезжает Хакамада и задаёт вопрос "Внуком какого известного поэта был Столыпин?" (формулировка вопроса не точная, все-таки 21 год прошёл, но суть передает).
У меня рот открылся от удивления от такого совпадения! 
Я ближе всех сидел к Хакамаде. Она после наклонилась ко мне и спросила:
- Правильно ответили? 
- Да, - ответил я. 
Она одобрительно показала палец вверх. 
Когда стали объявлять призёров и победителя фестиваля, то ощущения, что мы станем победителями не было. 
Хотелось просто попасть ближе к "тройке".
Ведущий стал объявлять с шестого места. 
Назвал пятое, четвёртое, третье... 
Нас нет. Грустно и печально... Видимо совсем у нас было плохо. 
Второе... Естественно не мы. 
Вокруг нашего стола ходит оператор и чуть ли не в лицо камеру свою толкает. 
Я сижу и думаю:
- Да тебе то, что надо? Снимать больше что-ли не кого? Итак, настроения нет. 
Ведущий объявляет:
-... победителем первого Байкальского фестиваля интеллектуальных игр стала команда... "Дети Ильича".
Мы соскочили со своих мест, и уже даже толком не слышали, что нас отправляют в Новосибирск на первенство Сибири.