---
aliases:
  - Девятый Байкальский фестиваль интеллектуальных игр
  - девятого Байкальского фестиваля интеллектуальных игр
  - девятому Байкальскому фестивалю интеллектуальных игр
  - девятым Байкальским фестивалем интеллектуальных игр
  - девятом Байкальском фестивале интеллектуальных игр
  - IX Байкальский фестиваль интеллектуальных игр
  - IX Байкальского фестиваля интеллектуальных игр
  - IX Байкальскому фестивалю интеллектуальных игр
  - IX Байкальским фестивалем интеллектуальных игр
  - IX Байкальском фестивале интеллектуальных игр
  - IX БФИИ
  - 09-й БФИИ
  - 09 БФИИ
  - БФИИ-2010
  - 09 (2010)
links:
  - http://cluballiance.ru/event/bfii-09-2010
startdate: 2010-09-11
enddate: 2010-09-12
communication: очное
number-in-series: 9
tags:
  - event/фестиваль
---
# IX Байкальский фестиваль интеллектуальных игр

## Главное

(logo::)
Девятый (type::[[Фестиваль|фестиваль]]) прошёл 📅 11-12 сентября 2010 года в (place::[[bnuel|Байкальском государственном университете экономики и права]]). 

## Программа и регламент проведения

### Игровые дисциплины

- спортивное «(activity::[[chgk-09-2010|Что? Где? Когда?]])»;
- «(activity::[[brain-09-2010|Брейн-ринг]])»;
- «(activity::[[blitz-chgk-09-2010|Блиц-ЧГК]])»;
- Командная письменная «(activity::[[team-jeopardy-09-2010|Своя игра]])»;
- спортивная версия «(activity::[[jeopardy-09-2010|Своей игры]])».

### Расписание

#### Суббота, 11 сентября

12:00 — открытие.
12:30 — письменный турнир по «(activity::[[team-jeopardy-09-2010|Своей игре]])».
13:00 — «(activity::[[chgk-09-2010|Что? Где? Когда?]])», 1 тур.
13:45 — перерыв.
14:00 — «(activity::[[chgk-09-2010|Что? Где? Когда?]])», 2 тур.
14:45 — перерыв.
15:30 — «(activity::[[blitz-chgk-09-2010|Блиц-ЧГК]])» и 1-й групповой этап турнира по «(activity::[[brain-09-2010|Брейн-рингу]])» в основном зачѐте.
16:10 — групповой этап турнира по «(activity::[[brain-09-2010|Брейн-рингу]])» в школьном зачѐте.
16:50 - 2-й групповой этап турнира по «(activity::[[brain-09-2010|Брейн-рингу]])» в основном зачѐте.
17:30 — завершение игрового дня.
20:00 — публикация итогов игрового дня.

#### Воскресенье, 12 сентября

9:30 — спортивная «(activity::[[jeopardy-09-2010|Своей игры]])».
11:30 — «(activity::[[brain-09-2010|Брейн-ринг]])», плей-офф.
13:30 — перерыв.
14:00 - «(activity::[[chgk-09-2010|Что? Где? Когда?]])», 3 тур.
14:45 — перерыв.
15:00 — «(activity::[[chgk-09-2010|Что? Где? Когда?]])», 4 тур.
15:45 — перерыв.
16:00 — «(activity::[[chgk-09-2010|Что? Где? Когда?]])», 5 тур.
16:45 — награждение участников.
17:15 — подведение итогов, награждение победителей.
17:30 — закрытие фестиваля.

## Участники и организаторы

[[#География участников]]

### Категории участников по возрасту и статусу

(audience::)

### Требования к участникам

#### Предварительная регистрация

#### Взнос

- 💰 (price::)₽.

### Организаторы

(organizer::[[Alliance|Клуб молодых учёных «Альянс»]]). Глава оргкомитета - (organizer:: [[AVPetrov|Алексей Петров]])

#### Ведущие

(actors::)

### 📝Редакторы

## Ход и результаты фестиваля

### Хроника

#### Суббота, 11 сентября

Фестиваль превзошёл по географической представительности все предыдущие: в
нём приняли участие (teamcount::45) команд из 12 городов 7 субъектов Российской Федерации. Представители Томска, Абакана и Читы впервые посетили БФИИ, хакасы и читинцы и вовсе впервые приняли участие в рейтинговом турнире.(region::)

Первые награды были разыграны сразу после открытия в командном письменном турнире по «(activity::[[team-jeopardy-09-2010|Своей игре]])». Кубок в этой дисциплине выиграла команда 🥇«Дерзновение» (Томск). Второе место заняла 🥈«Тридцатиногая сороконожка» (Иркутск), третье - 🥉«Интермост» (Новосибирск).

По итогам двух туров «(activity::[[chgk-09-2010|Что? Где? Когда?]])» лидируют прошлогодние победители «6 из 45» с 20 ответами. «Интермост» и «5+» отстают на один балл. Кроме перечисленных, лишь у «Тридцатиногой сороконожки» больше половины верных ответов: команды играют на том же пакете, что и Открытый чемпионат Смоленска, в котором принимают участие 9 из 10 сильнейших команд мира.

Взрослым и студенческим командам, не вошедшим в топ-12 турнира по ЧГК, пришлось выбрать, в какой дисциплине они далее будут  участвовать. 
Результаты команд, выбравших 1-й групповой этап турнира по «(activity::[[brain-09-2010|Брейн-рингу]])», к сожалению, не сохранились. Известно лишь, что ни одна из них в плей-офф не вышла.
Остальным представилась возможность выиграть ещё одну награду: на том же пакете, что и «(activity::[[brain-09-2010|брейн]])» проводилось «(activity::[[blitz-chgk-09-2010|Блиц-ЧГК]])». Лучше всех воспользовалась шансом новосибирская 🥇«Афалина» - 13 из 15. 🥈«Дерзновение» отстало на балл, а на третьей ступеньке расположились не только признанные фавориты  🥉«Интермост» и🥉«Тридцатиногая сороконожка» и известная иркутская команда🥉«Буквоеды», но и выходцы из корпоративных турниров 🥉«Звездный дождь» - первая команда-призёр БФИИ, представляющая Шелехов.

Не сохранились и результаты группового этапа турнира по «(activity::[[brain-09-2010|Брейн-рингу]])» в школьном зачёте. О 2-м групповом этапе турнира по «(activity::[[brain-09-2010|Брейн-рингу]])» в основном зачёте (где к победителям 1-го этапа присоединялись лучшие участники ЧГК) известно лишь, что по их итогам сформировались следующие пары четвертьфиналистов:
	«5+» - «Антоновка»
	«Тридцатиногая сороконожка» - «Афалина»
	«6 из 45» - «Арзамас-2004»
	«Дерзновение» - «Интермост»
#один_день_бфии #10_бфии 

#### Воскресенье, 12 сентября

13 лет назад, 12 сентября 2010 года, в Байкальском государственном университете экономики и права завершился IX Байкальский фестиваль интеллектуальных игр. 

В утренних баталиях «(activity::[[jeopardy-09-2010|Своей игры]])» впервые на фестивале была опробована схема с «мягким» выбыванием - участник единожды мог занять 2-е место в бое и продолжить борьбу. «Double elimination» оказал непосредственное влияние на распределение мест: при традиционной «олимпийке» победивший ныне 🥇Семён Родыгин даже не попал бы в финал. А вот обыгравший новосибирского легионера «Дерзновения» в третьфинале Егор Щербаков в решающем бою нахватал минусов и остался на непризовом 4-м месте. Непременная участница всех фестивалей 🥉Екатерина Стародворская лишь по дополнительным показателям уступила 2-ю ступеньку пьедестала 🥈Михаилу Раму. Успех последнего означал, что ещё одну награду фестиваля завоевали недавние участники иркутских турниров «рабочей молодёжи»!

Четвертьфиналы «(activity::[[brain-09-2010|Брейн-ринга]])» начались с конфуза. Ведущий боя «Тридцатиногая сороконожка» - «Афалина» Илья Городецкий забыл, что своими руками написал в регламенте турнира и допустил ошибку, повлиявшую на исход боя. Было принято соломоново решение - в полуфинал против 🥈«6 из 45» прошли обе команды. И также парой они отправились играть матч за 3-е место против «Интермоста». 🥉«ТС» смогла оставить новосибирские команды без медалей в этой дисциплине, а в финале 🥇«5+» превзошла красноярцев. Таким образом, весь пьедестал заняли команды с числами в названии.

В 3-4 туре «(activity::[[chgk-09-2010|ЧГК]])» тройка лидеров создала комфортный отрыв от конкурентов. У новосибирцев - 39, у красноярцев - 37, у иркутян - 36, ближайшие преследователи - 32.
Решающие события разворачиваются в 5-м туре на отрезке с 64 по 73 вопросы. 🥉«6 из 45» берут из них только один, а 🥇«Интермост», напротив, добавляет ещё 3 балла преимущества над 🥈«5+». 
Все медали школьного зачёта уезжают в города Иркутской области: лучшие результаты показали тайшетские 🥇«Интеллект» (10 ответов) и 🥈«Интеллект-2» (5), а замкнул тройку черемховский коллектив🥉«Шаг вперед» (5 с чуть худшим дополнительным показателем).
Более, впрочем, редким является успех областной команды в студенческом зачёте - представляющие Братский филиал БГУЭП 🥈«Друзья Друзя» (16) становятся лучшей командой Приангарья, потеснив на 3-е место 🥉«Филоложек» из ИГУ (14). 17 ответов у победителей - красноярской «Виктории» - очередная демонстрация сложности выбранного организаторами пакета вопросов.

---
Ещё о фестивале можно почитать в Информбюллетене КИИ №90 от 24.09.2010, с. 9-14: https://drive.google.com/file/d/0B7N22kw3pk-6QTFJSDZMNGRVVnc/view?usp=sharing&resourcekey=0-sak1uFo2NG9XnGPMxFkfkQ
#один_день_бфии #10_бфии 

### Спортивные результаты

- спортивное «(activity::[[chgk-09-2010|Что? Где? Когда?]])»;
- «(activity::[[brain-09-2010|Брейн-ринг]])»;
- спортивная версия «(activity::[[jeopardy-09-2010|Своей игры]])»;
- «(activity::[[quartet-09-2010|Эрудит-квартет]])»;
- «(activity::[[multigames-09-2010|Интеллектуальное многоборье]])».

```dataview
TABLE WITHOUT ID 
	link(Результат.Турнир, Результат.Дисциплина) AS Дисциплина,
	Результат.Место AS Место,
	Результат.Зачёт AS Зачёт,
	link(Участник.Участник, Участник.Название) AS Участник,
	Участник.Город AS Город,
	Состав
FROM csv("data/scores.csv")
	OR csv("data/players.csv")
WHERE contains(Турнир, "09-2010")
	AND (Место <= 3 OR Игрок)
GROUP BY object(
	"Участник", Участник, 
	"Название", Название, 
	"Город", Город
) AS Участник
FLATTEN filter(
	map(rows, (row) => extract(row, 
		"Турнир", 
		"Дисциплина", 
		"Зачёт", 
		"Место"
	)),
	(res) => res.Место AND res.Место <= 3
) AS Результат
FLATTEN join(map(
	filter(
		map(rows, (row) => extract(row, 
			"Игрок", 
			"Имя", 
			"Фамилия"
		)),
		(p) => p.Игрок
	), 
	(p) => link(p.Игрок, p.Имя + " " + p.Фамилия)
), ", ") AS Состав
SORT Результат.Турнир, Результат.Зачёт, Результат.Место

```
### Репортажи

## Последствия

### Отзывы и отчёты

## Справка и навигация

### Официальные документы

### Информационные ресурсы

Веб-сайт: (links::)
Страница в ВК: (links::)
Страница в Facebook: (links::)
Канал в Telegram: (links::)

### География участников

Города (region::[[Irkutsk region|Иркутской области]]):

- (city::[[Irkutsk|Иркутск]])

Команды и игроки из других регионов:

- (region::)
	- (city::)

Игроки из-за рубежа:

- (country::)
	- (city::)

### И другие события

## Дополнительно
