---
aliases:
- Седьмый Байкальский фестиваль интеллектуальных игр
- Седьмого Байкальского фестиваля интеллектуальных игр
- Седьмому Байкальскому фестивалю интеллектуальных игр
- Седьмым Байкальским фестивалем интеллектуальных игр
- Седьмом Байкальском фестивале интеллектуальных игр
- VII Байкальский фестиваль интеллектуальных игр
- VII Байкальского фестиваля интеллектуальных игр
- VII Байкальскому фестивалю интеллектуальных игр
- VII Байкальским фестивалем интеллектуальных игр
- VII Байкальском фестивале интеллектуальных игр
- VII БФИИ
- 8-й БФИИ
- 8 БФИИ
- БФИИ-2008
- 08 (2008)
links: 
startdate: 2008-10-04
enddate: 2008-10-05
number-in-series: 08
tag: 
- event/фестиваль
---
# VII Байкальский фестиваль интеллектуальных игр

## Главное

(logo::)
Седьмый (type::[[Фестиваль|фестиваль]]) прошёл 📅 4-5 октября 2008 года в (place::[[megapolis|ночном клубе «Мегаполис»]]). Почётный гость - (specguest::). Абсолютными победителями стали «(winners::)» ().

## Программа и регламент проведения

### Игровые дисциплины

- спортивное «(activity::[[chgk-08-2008|Что? Где? Когда?]])»;
- «(activity::[[brain-08-2008|Брейн-ринг]])»;
- спортивная версия «(activity::[[jeopardy-08-2008|Своей игры]])»;
- «(activity::[[quartet-08-2008|Эрудит-квартет]])»;
- «(activity::[[multigames-08-2008|Интеллектуальное многоборье]])».

### Расписание

#### 04.10.2008

12:00 – 12.30 Торжественное открытие фестиваля. Приветственное слово организаторов.
Музыкальная программа.
12:30 - 14:30 - 1-2 туры «Что? Где? Когда?»
14:30 – 15:30 - Обед
15:30 - 18:30 - «Брейн-ринг», групповой раунд
18:45 – 20:00 - Спортивная «Своя игра»

#### 05.10.2008

10:00 - 11:20 – «Брейн-ринг», финальный раунд
11:30 - 12:45 – Спортивная «Своя игра»
12:45 - 13:30 – Обед
13:30 - 16:30 - 3-5 туры «Что? Где? Когда?»
16:30 - Закрытие турнира, награждение

## Участники и организаторы

В фестивале принимают участие (teamcount::54) команды из 11 городов (region::[[Irkutsk region|Иркутской]], [[Novosibirsk region|Новосибирской областей]], [[Krasnoyask region|Красноярского края]], [[Buryatia|республики Бурятия]]).
[[#География участников]]

### Категории участников по возрасту и статусу

(audience::)

### Требования к участникам

#### Предварительная регистрация

#### Взнос

- 💰 (price::)₽.

### Организаторы

(organizer:: [[Alliance|Клуб молодых учёных «Альянс»]]). Глава оргкомитета - (organizer:: )

#### Ведущие

(actors::)

### 📝Редакторы

## Ход и результаты фестиваля

### Хроника

#### Суббота, 4 октября

15 лет назад, 4 октября 2008 года,  открылся VII Байкальский фестиваль интеллектуальных игр.
Как и в прошлом году, местом проведения стал ночной клуб «Мегаполис». 

В фестивале принимают участие (teamcount::54) команды из 11 городов (region::[[Irkutsk region|Иркутской]], [[Novosibirsk region|Новосибирской областей]], [[Krasnoyask region|Красноярского края]], [[Buryatia|республики Бурятия]]). Такая представительность позволяет турниру по ЧГК впервые рассчитывать на статус этапа Кубка России, а также вновь стать выводящим на студенческий и школьный чемпионаты страны.

После 1-го тура ЧГК у турнира неожиданный лидер - молодая иркутская команда «5+». Близки новосибирские «Интермост» и «ИМХОтеп», а вот у остальных команд меньше половины верных ответов.
2-й тур не сильно меняет картину. «5+» - 20 из 30, «Интермост» - 19, «ИМХОтеп» подостал, кажется, они сосредоточатся на борьбе за бронзу.

После обеденного перерыва (хотя, безусловно, по-настоящему пообедать вблизи от места проведения игр непросто) команды разошлись на площадки группового этапа «Брейн-ринга». В каждой из трёх сформированных по текущим результатам ЧГК восьмёрках сегодня по швейцарской системе определится квартет участников финального этапа.
В основном результаты групп похожи на расстановку мест в ЧГК. Промежуточное лидерство за «5+», на полочка позади «ИМХОтеп», чуть сильнее отстают «6 из 45» и «Интермост». Последние стали жертвой главной сенсации первого игрового дня, проиграв «Приоритету».

День завершился 1/9 финала в «Своей игре». Завтра в этой дисциплине решающие бои, а пока отметим, что в отличие от прошлого года организаторам удалось обойтись без переноса боёв 1-го круга на следующий день. 

#один_день_бфии  #8_бфии

#### Воскресенье, 5 октября

15 лет назад, 4 октября 2008 года,  в ночном клубе «Мегаполис» завершился VII Байкальский фестиваль интеллектуальных игр.

Первым делом команды приступили к финальному раунду «Брейн-ринга». В стартовом туре игрового дня «5+» обыгрывает «ИМХОтеп», а «6 из 45» уступают «Интермосту». 
Таким образом, 6-й тур «швейцарки» знаменуется битвой лидеров ЧГК. Страбыкин сотоварищи всухую переигрывает команду Перевалова и выходит на 1-е место. Теперь в последнем туре новосибирцам достаточно не проиграть вырвавшейся из пелотона «Тридцатиногой сороконожке». Последняя пока впереди в борьбе за 3-е место, но совсем рядом ещё три команды.
🥈«5+» обыгрывает «6 из 45», 🥇«Интермост» и «ТС» завершают бой вничью, и при равенстве очков оказывается, что у гостей лучше дополнительные показатели. «ИМХОтеп» терпит третье подряд поражение от 🥉«Ну, погоди!», которые на полочка обошли своих одноклубников по БГУЭП.
Подробности последующих состязаний школьников хронисту неизвестны. Зафиксируем, что победил возглавляемый Александром Климовым🥇«Вуншпунш», 2-е место занял🥈«Ум за разум» Ирины Семёновой, а🥉«Ренессанс» Александры Толстиковой остался 3-м.

На очереди третьфиналы и финал «Своей игры». Взрослые играют чуть оперативнее и свой финал успевают провести. Решающий бой оказывается внутренним первенством команды «Интермост». 🥉Александр Кожемяченко в этом противостоянии остался последним, за 🥈 Сергеем Чугреевым 2-я ступенька пьедестала а 🥇Илья Ганчуков подтвердил свой статус безусловного (в отсутствие Владимира Бычкова) фаворита в этой дисциплине.
Школьный же финал отложен на время после ЧГК. Посмотрим, сможет ли кемеровчанин Александр Останин противостоять паре игроков «Ренессанса»: Александре Толстиковой и Михаилу Рыжкову.

После 3-го тура ЧГК пара лидеров идёт с уверенным отрывом от соперников, «5+» снова немного увеличивает преимущество над «Интермостом». А вот борьба за 3-е место обещает быть жаркой: как и в «брейне», пытается отыграть упущенное в 1-й день «ТС», совсем рядом «6 из 45», да и другие команды недалеко.
Тур Выменца, вероятно, станет решающим в распределении мест. Страбыкин проводит его не блестяще, но выходит на 1-е место за счёт провала Перевалова. «ТС» обеспечивает солидный отрыв от конкурентов за последнее призовое место.

Сразу после 5-го тура хронист заторопился на отложенный финал школьников и похоже, пропустил что-то интересное. Прямо по ходу игры на площадку из основного зала начинают врываться игроки с поздравлениями в адрес ведущих и редакторов «свояка» Кати Стародворской и Ильи Городецкого. «Тридцатиногая сороконожка» стала 1-й в ЧГК - как это? Узнаем, чем закончится игра на кнопках и обязательно разберёмся. 
Итак, школьное личное первенство завершается победой иркутян: 🥇Александра Толстикова впереди 🥈Михаила Рыжкова, а 🥉Александр Останин побороться не смог.
А при объявлении итогов ЧГК, оказывается, произошла накладка. В 5-м туре 🥈«Тридцатиногая сороконожка» обошла 🥉«5+» и ликвидировала 4-хочковое отставание от 🥇«Интермоста», а ведущие объявили, что у иркутян лучше рейтинг. Однако, пока нас не было, Евгений Страбыкин уже успел напомнить организаторам, что по регламенту при равенстве ответов нужно смотреть сумму мест в турах. Да, рейтинг-то объявлялся по привычке - он считается программой WWWTool, а вот сумму мест вычисляют сейчас. И нет, чуда не случилось: новосибирцы и в этой дисциплине обходят иркутян по дополнительным показателям.

#один_день_бфии  #8_бфии

### Спортивные результаты

Абсолютные победители - .

- спортивное «(activity::[[chgk-08-2008|Что? Где? Когда?]])»;
- «(activity::[[brain-08-2008|Брейн-ринг]])»;
- спортивная версия «(activity::[[jeopardy-08-2008|Своей игры]])»;
- «(activity::[[quartet-08-2008|Эрудит-квартет]])»;
- «(activity::[[multigames-08-2008|Интеллектуальное многоборье]])».

```dataview
TABLE WITHOUT ID 
	link(Результат.Турнир, Результат.Дисциплина) AS Дисциплина,
	Результат.Место AS Место,
	Результат.Зачёт AS Зачёт,
	link(Участник.Участник, Участник.Название) AS Участник,
	Участник.Город AS Город,
	Состав
FROM csv("data/scores.csv")
	OR csv("data/players.csv")
WHERE contains(Турнир, "08-2008")
	AND (Место <= 3 OR Игрок)
GROUP BY object(
	"Участник", Участник, 
	"Название", Название, 
	"Город", Город
) AS Участник
FLATTEN filter(
	map(rows, (row) => extract(row, 
		"Турнир", 
		"Дисциплина", 
		"Зачёт", 
		"Место"
	)),
	(res) => res.Место AND res.Место <= 3
) AS Результат
FLATTEN join(map(
	filter(
		map(rows, (row) => extract(row, 
			"Игрок", 
			"Имя", 
			"Фамилия"
		)),
		(p) => p.Игрок
	), 
	(p) => link(p.Игрок, p.Имя + " " + p.Фамилия)
), ", ") AS Состав
SORT Результат.Турнир, Результат.Зачёт, Результат.Место

```
### Репортажи

## Последствия

### Отзывы и отчёты

## Справка и навигация

### Официальные документы

### Информационные ресурсы

Веб-сайт: (links::)
Страница в ВК: (links::)
Страница в Facebook: (links::)
Канал в Telegram: (links::)

### География участников

Города (region::[[Irkutsk region|Иркутской области]]):

- (city::[[Irkutsk|Иркутск]])

Команды и игроки из других регионов:

- (region::)
	- (city::)

Игроки из-за рубежа:

- (country::)
	- (city::)

### И другие события

## Дополнительно

|Место проведения:|[Мегаполис](http://chgk-irk.referata.com/w/index.php?title=%D0%9C%D0%B5%D0%B3%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%81&action=edit&redlink=1 "Мегаполис (страница не существует)") [изменить](http://chgk-irk.referata.com/wiki/%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%8F:FormEdit/Место/Мегаполис)|

