---
aliases: 
tags: 
  - essays/среда_бфии
  - press/анонс
links:
  - https: //t.me/bfii_history/75
---
Участвуя в организации БФИИ, я всегда встречал в штыки идеи о сотрудничестве с политиками. И чего уж там - не только я. Но из песни слов не выкинешь - без деятельной помощи Союза правых сил фестиваль мог просто не родиться.
27 ноября 2002-го на сайте (creators::[[sps|СПС]]) появилась новость о том, что в Иркутск едет [[khakamada|Ирина Хакамада]]. Приведу её текст целиком - для масштаба, чтобы было видно, какое место занимало участие в нашем турнире во всей программе визита вице-спикера Госдумы. Не центральное, но многие другие высокопоставленные люди и тем не баловали. Может, и к лучшему.
---
# К нам едет Ирина Хакамада

Ее визит приурочен к проведению 6 декабря конференции по проблемам развития малого бизнеса и предпринимательства. Заместитель председателя Государственной думы, сопредседатель Федерального политического совета партии "Союз правых сил" [[khakamada|Ирина Хакамада]] посетит 5-6 декабря Иркутск. Ее визит приурочен к проведению 6 декабря конференции по проблемам развития малого бизнеса и предпринимательства. Участие в конференции, организатором которой выступает СПС, примут представители всех регионов Сибирского федерального округа.
Как сообщил заместитель председателя Иркутского регионального отделения СПС Игорь Князев, 5 декабря состоится встреча Ирины Хакамада с председателем Законодательного собрания области Сергеем Шишкиным, а также депутатами фракции "Союз правых сил" в областном парламенте. Гостья из Москвы примет участие в церемонии открытия мемориальной доски купцам Трапезниковым, организуемой в центре Иркутска по инициативе городского отделения СПС. В тот же день в иркутской редакции "Комсомольской правды" состоится "Прямая линия" сопредседателя партии "Союз правых сил" с читателями. 6 декабря Ирина Хакамада проведет пресс-конференцию, а также побывает в Иркутском государственном лингвистическом университете, где ответит на вопросы преподавателей и студентов. Ранее Ирина Хакамада неоднократно бывала в Иркутске, причем предыдущий визит состоялся в ноябре 1999 года, накануне выборов в Государственную думу.
6 декабря сопредседатель Федерального политсовета партии "Союз правых сил", вице-спикер Государственной думы Ирина Хакамада вручит специальный приз тому из участников [[bfii-01-2002|Байкальского турнира интеллектуальных игр]], который лучше всех ответит на заданный ею вопрос. Турнир в Иркутске впервые организуют не только местные сторонники Российского Союза молодежи, но и региональное отделение СПС, а участие в соревнованиях примут команды студентов и школьников из Иркутской и Читинской областей, Красноярского края, Республики Бурятия. В программу турнира входят три вида состязаний. Сначала состоится [[brain-01-2002|брейн-ринг]], когда соревнуются по две команды с последующим выбыванием проигравшей. Победитель выявится в финальном поединке. Затем пройдет [[multigames-01-2002|индивидуальный турнир]], где интеллектуальными силами померяются все участники. А завершит турнир [[chgk-01-2002|большая игра]] между всеми командами. Ожидается, что [[khakamada|Ирина Хакамада]] поучаствует именно на этой стадии соревнований.
По сложившейся традиции ведущим турнира будет бывший лидер регионального отделения РСМ, ныне сотрудник пресс-центра администрации Иркутска [[a_v_petrov|Алексей Петров]]. Непременным атрибутом состязаний станет дискотека для участников и гостей. [[bfii-01-2002|Байкальский турнир интеллектуальных игр]] состоится в ночном клубе "[[Object-01|Объект 01]]", расположенном в городском микрорайоне Байкальский. "Наши двери всегда открыты для умной и талантливой молодежи, желающей совместить приятное с полезным", - сообщил один из владельцев клуба, член политсовета Иркутского регионального отделения СПС Юрий Коренев.