---
aliases: 
- «Интеллектуалы Приангарья сражаются за право участия в кубке Сибири» («Телеинформ», 6 декабря 2002 года)
- Интеллектуалы Приангарья сражаются за право участия в кубке Сибири
tags: 
  - press
links:
---
# Интеллектуалы Приангарья сражаются за право участия в кубке Сибири

Информационное агентство "(creators::[[teleinform|Телеинформ]])", 6 декабря 2002 года.

Стартовал первый Байкальский фестиваль интеллектуальных игр

5 декабря в Иркутске стартовал [[bfii-01-2002|Первый Байкальский фестиваль интеллектуальных игр]], организованный Иркутским городским комитетом "Российского союза молодежи", **клубом молодых ученых "АЛЬЯНС**", партией СПС. 33 команды из Иркутска, Шелехова, Усолье-Сибирского и Тайшета участвовали в большом [[brain-01-2002|брейн-ринге]] на сцене клуба "Объект 01". Только две из них вышли в финал -- команды "[[ilic_children-01-2002|Дети Ильича]]" (исторический факультет ИГУ) и "[[driver-01-2002|Драйверы]]" (факультет экономической кибернетики БГУЭП). Сегодня, 6 декабря прошло интеллектуальное многоборье в личном и командном первенстве, финальная игра по брейн-рингу и Большая финальная игра, в которой принимают участие 15 лучших команд, сообщает ИА "Телеинформ" (Иркутск). Вечером победители и участники фестиваля получат призы из рук вице-спикера Госдумы Ирины Хакамады. Будут вручены кубки по пяти номинациям: абсолютный победитель первого Фестиваля, победитель брейн-ринга, команда - победитель интеллектуального многоборья, лучшая иногородняя команда, лучший игрок фестиваля. Но главным призом станет участие команды-победительницы в кубке Сибири по интеллектуальным играм в Новосибирске в феврале 2003 года.